---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 06 硕博士研究生应该以 预聘制 的程序进行自我评审"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-06T16:14:10+08:00
lastmod: 2021-09-06T16:14:10+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
森言森语
对于预聘制，我不是特别了解，毕竟我不是参与者，平时只是大概听说，听说过的预聘制也不是正版的预聘制，最近从《饶议科学》微信公众号的文章大致了解一些。预聘制本身是非常人性的，是宽容的，也是良性的。其实我在想，“预录制”的紧迫感也值得硕博士研究生思考。

关于预聘制？
以下内容摘录自《饶议科学》微信公众号“中国高校人事制度：关键的改革与质量的提高”一文。

----开始摘录----

简单的流程：助理教授——副教授——教授

简单的说，博士后通过推荐信、委员会评审、面试、学术报告、委员会投票的程序竞争应聘助理教授，投票通过后成为助理教授，享有独立的学术待遇，不从属特定的老教授、大教授，且不再经过其他评审即可招研究生（北大、清华自动成为博导），有研究空间，研究条件。

助理教授第三至四年，所在院系形成小组，并咨询校外（包括国际同行）其学术状况，对其发展状态进行评估，告知个人评估建议（优势、弱势，注意点），供其参考，以便给其合适的指导、促进其职业发展、分辨其潜在问题，并向学校提交评估报告备案。除非出现极端情况，一般三年评估并不导致解聘。我在北大十四年，没听说过两校有三年解聘的，所以三年的评估主要是帮助青年教师，而不是压力。

在6-8年后（取决于不同学校，北大是一般6年，如果有理由可以延长一到两年，但一般只能提前，不能无道理地推迟），需要进行评审。一般是院系为每一位进入评审的助理教授形成一个小组，负责收集其学术评审资料，包括全球同行的评价信，一般是十几封信。发出请求和收回的记录全部在案，如果被邀请评审的很多人不愿意评审、不愿意回信，回信率很低也是一种无言的表态，虽然一般后来还追加评审信，但这一记录会给以后评价带来提示。小组收集资料后，有自己的意见，提交院长，院长请院学术委员会评审，包括候选人给全体学术委员会成员或全学院教授作学术报告，委员会和院长都看校外评审信，然后院学术委员会和院长分别写评价报告，上交学部，再上交学校的评审委员会（各校的名称不同，北大是三个人才委员会，分别为理工科、人文社科和医学）。学校的委员会提前指派学部的人读材料，院长或其代表到委员会为每一位候选人陈述。委员会根据材料（履历、代表性学术工作、评审信、院系学术委员会意见、院长独立意见、教学评价、师德师风报告等等），在听取院长汇报后提问，最后无记名投票决定是否该助理教授可以成为长聘副教授。获得通过者，得到长聘（tenured），可以提高待遇继续在学校工作。未获得长聘副教授者，可以申请缓期一年离开学校。申请正教授是一般的常规，但在获得长聘副教授后，正教授不是“非升即走”，只有助理教授成为副教授的长聘的评审是“非升即走”。

预聘制的所有聘任人员，有明确的合同，有明确的法律依据，如果用人单位不践行预聘制的合同，可以被法律管束。

----摘录结束----

预聘制是负责任的
预聘制不是蛮横的不讲道理的“非升即走”，而是在完备的制度体系下，通过合同作为最后保障，给年轻人以最大支持，并定期关注年轻人发展，最后再以全面且系统的评审程序对预聘制的助理教授进行评审。这从很大程度上解放了年轻学者，给与了年轻学者最大的学术自由，但由于中期评审和最后的评审，因此，这也将从根本上促使年轻学者集中精力做好学术，提高学术质量。只要预聘制执行规范，这无疑是对年轻学者最大的鼓励和支持。

研究生应该自我评审
研究生和博士生招生可以通过推免的方式，也可以通过统考或申请-考核制。但不论哪一种方式，基本上都是“终身制”，即只需要获得推免资格，或通过全国统考面试、或通过申请-考核制后，就可以高枕无忧了，一般来说，没有人担心（如果担心，很大一部分是想给自己凭空加戏份，毕竟纵观任何一所校史，除极个别情况，拿不到学位的肯定是极少数）自己拿不到硕博士学位，反正到最后大多数总能毕业，最后开开心心的拍毕业照。造成这种情况是没有淘汰机制，或者淘汰机制不明确也不完善，其实更重要的一点在于不完善的培养机制。

当然，硕博士阶段，自我培养应占很大的比例，尽管没有实质的“预录制”，没有“非升即走”的淘汰机制，但是有必要用预聘制的程序来自我约束和培养，如果不，那就是对自己未来发展的极不负责任，因为硕博士阶段，通常来说有比“预聘制”的助理教授更宽松的环境和条件实现自我评审的程序。每半年进行自我评审，给出自我评审意见和最终评审结果很有必要，因为以半年为拐点，可以考虑初步评价上一个半年是否有所进步，是否有必要继续？或者调整思路。

自我评审可以在很大程度上回答一个问题。

每年春招或秋招的时候，很多同学会嫌弃用人单位给出的待遇差，工资低。往往这个时候我们没有想清楚一个问题，那就是我们可以给用人单位带来什么？记得以前听过一个观点，如果用人单位反问应试者，应该给你怎样的待遇？开多少钱的薪资？这个时候，如果是我，我是没办法回答的，仔细一想，我好像真的没什么特别，这个工作给我是做，给别人同样可以做，那又凭什么开高薪资用我呢？

但是通过定期的自我评审就可以在一定程度上逐步给自己答案，或者将来作为应试者给出自信的答案。

这个答案就好比个人陈述，可以很扎实的陈述自己做过哪些值得的努力，是不是有资格成为长聘副教授，在面试时可以自信回答，有能力有资格享受对应的待遇。

另外重要的是，人生中最重要的阶段，每个阶段都应该有代表作，而定期自我评审可以从大体方向上规划，就不至于走偏或停滞，这也有助于尽可能完成某一阶段的代表作。

自我评审的矛盾点
预聘制是负责任的，同时也是严肃的，来不得半点猫腻和虚假，如果有，那就不再是预聘制，我想严肃性也应该是预聘制的根本保证。

就好比自我评审，自我评审的环节很难过于具体，但只要稍微自我开脱，那也就不再是实际意义上的自我评审。

预聘制一般6年，硕士研究生一般3年，博士研究生一般4年，直博生一般5年。

预聘制的6年不能半途而废，硕博士研究生的几年里也不能三天打鱼两天晒网，否则不管预聘制还是自我评审都将失去意义。

非升即走
在真正的预聘制体系下，非升即走是必须的，也是必要的，应该有真正的“非升即走”。
而硕博士在自我评审的过程中，也应该常怀“非升即走”的危机感。