---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 07 军旅实录 还有多远一念之间 我在二营部day10"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-07T09:44:48+08:00
lastmod: 2021-09-07T09:44:48+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
森言森语：最近是越来越忙，快快更完算完事。



2016年7月31日       星期日                         晴

早上雷阵雨，上街，其实也没什么事。

中午去n年以后吃饭，徒手餐厅额。

今天是七月最后一天了。

六连最近一连串的事。

7号首长捉了几个在山上打扑克的战士，关禁闭了。

随后又有因为私藏手机关进去的。

教导员今晚搬到了六连，三楼连长，二楼指导员，唉。

明天建军节！旅将组织“军营日”。梅河口市委一班人在旅首长的陪同下来我海龙营区视察观摩。到时会有节目表演，唉，我又去不了了。

昨天上午ZHJ班长回家了（河南·信阳）。

明天轮到我值班了！

 

2016年8月3日       星期三                         晴

从八月一日说起咯！周一上午“军营日”。市领导在旅首长的陪同下来我营区看望并慰问全体官兵。首先参观了装步四连荣誉室，并在其学习室开了简短的交流会，散会后在四连门口观看装步一营快板说书，榴炮营的抗洪抢险演练，刺杀操，全军第一套广播体操，花样跳绳，最后在大礼堂观看了由市舞蹈学校的姑娘们带来的文艺汇演，这一切活动都因为我值班而无法参加。

周一下午封闭式休息！

周二上午来了很多检查。

周二晚上电影《陆垚知马俐》，我去了。

而昨天和今天的训练都是88式轻机枪的校准工作，从近三天的值班来看，对于通知文件都处理的相对及时和正确，但还是有不足。

周一上午电话四连内卫，由于没有听出来是四连指导员接的电话，结果给我一顿批评！唉……服了

今晚所有人戴帽子扎腰带楼下集合了！（副营长）

看会书，睡觉吧！

 

2016年8月4日         星期四                       晴

早上发生了什么我已经记不清了。下午YH竟然用了一个半小时给我们三个小列兵开会，互相也说了一些有用无用的话，不痛不痒。不过有些问题的确需要思考了。

明天战备拉动，我也是醉了。

 

2016年8月5日         星期五                       晴

今早三点多自然醒后就没有深睡，四点钟起床了，赶紧用一切时间收拾东西，4点38分拉动了，作战行动，我赶紧跑去炮连枪库取了枪，径自奔向了车场，炮塔那里特别脏，一阵下来身上全是机油。

一天的工作基本趋于正常。明天PR休假回来，下周一WSM也回来了。下周一高班长休假。

明天玩手机咯。

 

2016年8月7日         星期日                       晴

这周前几天本风平浪静的，没想到后几天出了这么多事，和排被首长点名，五连电台被盗……

可气的是营长叫我们从这周开始站岗了。唉晚上九点半值班刚结束又得接着站岗。



明天新的一周又开始了。

昨天晚上他们开会，不知道怎么了，唉……

睡觉吧！明天高班长休假了！

 

2016年8月13日       星期六                晴（夜间小雨）

这周忙活的没停，周二全营参演车辆全部出动一小时试车，回来就是擦车，前后收拾了一周，今早才算完事了！

今年考学的通知书下来了，LHX装甲兵工程学院！他们明天大概就可以走了。

说好的12号第一梯队进场，结果又推到下周六了！

 

2016年9月9日      星期五                       阵雨

寒蝉秋意，几日的时间，酷暑渐秋。

“XX”实兵演习于27日第一梯队陆续进场。27日之前的一段时间忙了什么我都不记得了，27日之后到28日之间的两日里一直都是一级战备，28日早上留守工作也相继展开，那两天我还在和高班长做上等兵复原的相关材料，几乎每天都是12点睡觉。随后新兵干部骨干搬入新兵楼，留守人员也全部集中于地雷爆破连统一管理。

那几天真是太苦逼了，每天白天扫一号道，从这头到那头，上午、下午、晚上各一班岗，真没想到留守工作是干这些，郁闷，记得有一天站岗，从04:30-07:30，从16:30-18:00，那真是从天黑站到天亮，从天亮站到天黑。

 

军旅生涯第一次犯错误：

（此处省略一件事）

 

周二晚电影《封神榜》。

周四晚电影《寒战Ⅱ》

今晚电影《独立日·卷土重来》

明天第一批新兵就要入营了，自己来部队也一年了，没有学到什么好的优良品质和过硬作风，反而发现自己变坏了不少，尤其从思想上让我很不开心！

另：

9月1日晚在炮连呆到了十点半，因未按时在地爆连就寝，且未向留守连请假，遂被留守连排长ZDM罚站一小时，留守的短短几天时间里，没想到我居然犯了这么多错误，经历了这么多第一次！

9月2日，老兵离队，凌晨两点第一批离队，上午九时第二批离队，下午五时第三批离队。

明天下午七点第一批新兵报到！

 

2016年9月13日21:24          星期二                  晴

奇葩的事情每天都会发生，后谈。

到今天为止，新兵都已经来了一大半了，今天是2016年9月13日，入伍整整一年了，去年也是这个时候，时间的流逝绝对让人找不到影子。入伍一年了，回头想一想，又学到了些什么呢！又成长了多少呢！我不知道。只知道一年的时光悄然离去，我也长大了一岁，同学之间的联系少了，或许可以说是陌生了。之间没有共同语言了，之间互不相识了！老兵也一批批的复原了，XJG、YHB、WGZ也快退伍了。

……

周一晚上电影《赏金猎人》

今晚电影《发条城市》

后天就中秋节了！

前年中秋节跟植保141在东北骨头庄；

去年中秋节一帮新兵蛋子窝在一起啃月饼；

今年中秋节***

听说演习打了败仗，尤为2营，炮连也无一击中目标，唉……，回来等着挨收拾吧！

睡觉吧，今晚最后一班岗！

 

2016年9月15日       星期四                      阵雨

今日中秋节！

说是放假，也干了一天活！老哥2号回家，呃我啥时候才能回家呢！给家里打了电话，和往常一样。睡觉吧，晚上1:30-3:00岗！

 

2016年9月17日18:40地爆连2班    星期六               晴

少有的晴天！以为我的抱怨而招致心中阴雨不散！早上第一班岗，和LJW班长站的。中午十一点被叫去家属院了，对厨房是刷了一遍又一遍。中午起床就交手机了！最近几天接兵的班长骨干也都回来了，休假的也都回来了！

听说山上的后天也陆陆续续返营，赶紧回来吧！

今晚的月亮真美！

 

2016年9月24日        星期日                      阴

近来几天，心情像是阴云一样，沉下来，灰色下雨。9月18日那天我都忘记自己怎么过了，那天九一八！

之后电影《危城》、《盗墓笔记》。

昨天凌晨一营和工兵营陆续返营了，二营也将于明天夜里或后天凌晨返营。

前天早上（22日）七号首长集合所有留守人员，整顿一早上！早操时，将未按时起床的人员每人罚150俯卧撑！之后所有人跑步踏步……中午起床又是五公里考核，7号首长开车后面跟着，到现在腿还疼呢！胳膊也疼！

最近不知怎么了！只要闭上眼睛就开始做梦，就连中午眯一会都做梦。

 

2016年10月1日        星期六                      晴

今天是祖国67周年华诞！

27日晚大部队已全部返营！因为之前我所犯错误差点被营党委研究！

明天老哥回家！

 

2016年10月3日     星期一                       小雨

今天是国庆第三天，一直很安静，没什么特殊情况！

高中老同学，这个名词已经很久没有提及了，这段回忆貌似太久远了，但是很珍贵！两年的时光发生了很多的事情，有一些我万万没有想到，即使现在都有点不相信。

今儿给YYJ打了电话，在西安瞎逛；

LYS在沈阳，跟沈阳的几个同学；

LDX在宿舍，依旧是那几个人，不变的状态和场景！



电影《我的长征》

2016年10月4日        星期二                     小雨

今天的计划是火锅，地点在400米障碍场，都吃的挺好的！高班长在新兵营也不知道有没有人叫他，他来了，好像一个陌生人，都没人搭理他！唉……

下午的时候不小心把手机恢复出厂设置了，什么都没了，唉……

 

 

2016年10月5日21:00      星期三                    小雨

手机对人的伤害真的很大，今天一整天抱着手机都不知道能干点啥!

这两年啊就像是做了一场梦！

人与人之间呐，真是一场学问，我……

有些事情现在不做以后就再也不会去做了！而我，总有很多开始，却很少坚持到底！唉……

 

2016年10月6日          星期四                     阴

今天是国庆节第六个休息日了，不同以往的安宁，暴风雨即将来临，刀哥的荒漠迷彩服找不见了！天越来越冷，绒衣绒裤，秋衣秋裤都不管用！唉……

 

2016年10月12日         星期三                      晴

昨天是2016年10月11日，无疑是黑色的一天，一年辛辛苦苦的工作，全营官兵都付出了什么，而在演习前后我们自己人却出了很多这样或那样的问题，

……此处省去1万字

 



2016年10月15日       星期六                    晴

中午的时候气温居然达到了20℃，昨天换季保养全部结束。昨晚营长晋升中校军衔！在大礼堂开了军人大会：

今晚电影《从你的全世界路过》；《行者使徒》；《人间世》

人活着到底是为了什么！总有人问我为什么要当兵，其实，参军一年多了，我都不知道当初到底是为了什么当的兵！

昨天下午还进行了点验！

2016年10月23日      星期日                         晴

大前天早上下了雪，供了暖气！

YH班长今天休假回来，20号副营长休假回来！

营长说得对，当兵的不管怎么说，旱涝双收，再怎么着，总有个着落！

到底考不考军校呢，这个问题值得思考！

 

2016年10月24日    星期一                          晴

明天士官素质认证考核开始！

今晚营区全体官兵大礼堂集合组织学习了长征胜利八十周年重要讲话！

工资结构调整要开始了！睡觉吧！唉……

 

2016年10月27日    星期四                         晴

今天是值得铭记的一天！上午表彰大会！

表彰第三季度双创双争先进单位和个人！表彰“XX”火线立功先进个人！表彰2016年度春秋换季先进单位和个人！



以警示他人，教育自己！

作为一名军人，安全保密意识永远不能开玩笑，纪律重于一切！就像歌德所说：“当你感觉到自由的时候，也能感觉到有所约束，这才是真正的自由”

 

2016年10月30日        星期日                    中雪

中午下雪了，前前后后不到十分钟，便是白雪皑皑，下午落了一下午雪丝！

战备还在继续！明天上午8时00分停止，明天也将是最后一天战备！

下午接到了更换冬季前运包的通知，于11月1日起施行！

睡觉吧，明天值班了！

 

2016年11月1日    星期二                          晴

昨天晚上收到了周晓辉寄来的《我还青春一次远行》。匆匆翻看了几页，今天上山训练间隙又看了一上午，不得不说，这是一个真实的故事，不细说了。

原本要结束的战备又延长了，延长到11月10日，在此之前禁止战士休假，哦，工资还没发呢！

今晚“铁血征程·使命荣光”专题文艺晚会，由装步一营主办，一号首长和六号首长参加，整个过程都很水额。

从现在开始白天的训练大致也就这样了，混吃等死！从未感觉到过军人的价值存在！就像他们说的来错了地方！（21:45）

 

夜不眠

有很多个夜晚，都像今晚这样，睡无眠

或许是再不像新兵连时，每晚必有伴我入睡的汽笛声

或许是再不会有参军前那般憧憬和向往

或许是再不能思索明天前进的方向

此时的我是空白的，如西山茫茫白雪，辽远、冷寂

伴着呼啸的寒风，此时的，我，是无声的！

这本日记是去年11月1日落地生根的，直到今天，在这本日记本上面记录过往已经整整一年了。

那时的我，已大不同于今日的我了。回首过往，真是不堪呐！往事不堪回首，用在此时大概再准确不过了！

 

2016年11月1日           星期三                    晴

每天都是一场故事。

每天都是一样场景与人物。

每天睡梦中总有做不完的梦。

早操在大饭堂前集合完毕之后绕大圈齐步走一圈。

对我而言，现在真的是很害怕面对每一天的生活的！（06:45）

2016年11月1日        星期二                      晴

中午训练回来，竟然发现了玫瑰。宣传科女干事来给营长拍摄VCR，，中午在我们食堂吃的饭，食堂玻璃墙，七八百人的目光都开始聚焦……

如同早上说的，今天依旧混过。

 

2016年11月3日05:30        星期四                    晴

今天的故事是明天的回忆！回忆又总是那么的空乏，与其说是在回忆，倒不如说是做了一场梦而已，常常说，还有多远一念之间。说快也快，从去年9月11日踏上开往东北的列车起，足足一年多了，只一眨眼间，呼啸而过！

 此处省略一件事



生活是一部史诗，总能让人无限回味其美好、其温馨、其残酷、其冷冽。

人与人，唯有真诚相待方可交友！（22:41）

《我还青春一次远征》所讲述的故事我知道了。我的日记也一直没有停，如果有一天我也整理这两年的日记，我就起名《还有多远一念之间》！

 

2016年11月4日        星期五                      晴

今天集团军来考核群防装备操作与使用。

恩，前几天发津贴了，实发1450，补发400.

渐渐发现，老话都是大道理，让人受用！





明天好像是农高会了，好像应该和同学们聊聊了！

北部战区司令LZC貌似明天要来海龙营区装步四连观摩，唉，来一首长，苦了兄弟们！

 

总有说不完的话，总有听不完的故事。

睡……

 

2016年11月5日      星期六                       晴

说好的司令员要来，苦等了一天也没有来，害的我们一下午都没有休息，晚上才发的手机，从昨天起我居然开始给别人理发了。昨天理了三个，今天三个，理发是一门技术，我还得好好练，慢慢练呢！明天应该是可以休息了！

今儿……

 

2016年11月6日       星期日                       晴

今儿休息，明天好像又轮到我值班了！天气预报今晚大雪，跟璐璐唠嗑！

 

2016年11月7日         星期一                    大雪

今儿下了一整天的雪，下的虽不大，却下的急，门前堆了好几堆雪！

11月8日旅庆日活动及龙山标兵颁奖典礼！

11月9日全旅警示教育大会，“1109事件”、“1207事件”、“1027事件”。

老兵复转工作已经在进行中了，YHB，WGZ退伍。还有六连SQ。

在这个时候，大家都会问这样一个问题，或者是在纠结这样一个问题。

退伍之后能干什么？——不知道啊！那就迁吧！

留队又是为了什么？——不知道啊！那就走了！

2016年11月8日          星期二                  小雨

今天是旅庆日，也是第五届龙山标兵颁奖典礼，这周是我值班，但我也去了，YH替我值班。刚坐大礼堂看完了爱党忠诚之星视频，WSM一个电话，让坐在边排的PR、ZHJ、我回去，刚一进门，我就醉了，一楼烘干间暖气片爆了，硬是从两点干到了三点半，唉……

 

2016年11月14日         星期一                     晴

11月9日，全旅警示教育大会。





今天是新一周的开始，这是一个晴朗的早晨，歌哨声伴着起床号音。12日我上街了，借的ZHJ班长黑色羽绒服，穿的夏天薄裤子，安踏破鞋，好不滑稽，去工商银行总行补办了银行卡。

 

2016年11月19日         星期六                   雨夹雪

一周一周又一周，眼看着新兵快要下连队了，雪还没有跟新兵蛋子们打招呼。而我却对去年的雪记得很清晰，像一种热烈的释放。记得去年这个时候，雪覆盖了一切，当时站在大操场上，疾风呼啸，一片片雪打在脸上，像刀割一般。而今年的雪却不见踪影。

翻看了去年今天的日记，果然是雪天。

据天气预报说明天开始急剧降温。





记得新兵连的时候，每到周末可以使用座机的日记里，总是很开心，很激动，挂了电话都能回味挺长一段时间，晚上都睡不着觉。

现在发手机了，却不知道可以干什么，QQ里那么多好友，却不知道还有谁可以联系！通讯录中那么多联系人，却不知道一个电话该打给谁！认识的与不认识的都成了朋友圈中最熟悉的陌生人了！人与人之间，唉……

 

2016年11月20日         星期日                    晴



下周七天都是强化训练。

今儿又是个难忘的日子，我被搬到楼下值班室住了，唉……，今夜注定无眠。

 

2016年11月21日         星期一                 阴转小雨

本周强化训练，上午在车场和XJ吹了一上午牛逼，想想未来七天都要这么度过，心里莫名的恐惧。

今天在车场呆了一整天，冻的我头皮发疼，眼睛也冻的疼，穿着保暖秋衣秋裤，绒衣绒裤，棉衣都没能抵御严寒啊。

昨天开始，炮兵科科长SQ在我营蹲点，住在助理工程师屋里，指导一级师旅考核相关事宜。

明天……

中午开饭时，营长讲30号晚上老兵退伍晚会！

晚上体能跑了两圈！

 

2016年11月24日21:30     星期四                      晴





 

2016年11月25日          星期五                   晴

昨晚01:50入睡的，



2016年11月27日23:10    星期日                       晴

今天是2016年11月27日，明天我旅将进行集团军一级师旅考核，明日一早，全营干部会于军官训练中心门口集合待命，抽中便走！

当然，最近老兵复转工作也接近尾声，明日下午，将有集团军车辆处处长来我营蹲点，入住教导员办公室。

今儿YZ又发飙了，拿我说事，拿我的破帽子说事，TYD让我从今晚起负责厕所卫生。WSM这贱货，早上坑我。唉，都是套路啊！什么是部队？这就是部队哦！

刚利用熄灯后的两个小时把厕所刷了个遍！WSM，ZHJ，PR搬下去住了！

唉，12点睡觉！

2016年11月28日11:20       星期一                    晴

所谓处长已经入住了！今儿上午和技师LX唠了一上午。

21:37：

处长由WSM和ZHJ负责。

刚下发了28-29日训练计划！今天队列训练，唉！

好像有段时间没有给家里打电话了，一个月了吧！今儿中午SP来找我和老兵合影！是我们班的合影！

 

2016年11月30日10:50       星期三                    晴

上午安排复原老兵合影留念，我没有参加！

炮兵连常服合影，营部都没人组织，WQ退伍，唉，最后在随机拉动的间隙草草了事了，我值班。

今儿在大礼堂WP律师搞法制宣传时，七号首长又拿我帽子说事！唉！

今年退伍这样，明年又会怎样？唉！

 

2016年11月30日21：00     星期三                     中雪



晚会的感触没有想象中那么深切，炮兵连小品《倒计时》，表演者：HYW，HDH。

晚会结束从礼堂出来后飞起了雪花！

昨日踏入军营满腔热血铁骨铮铮；

明朝脱下军装无悔军旅再创辉煌。

外面下起了雪，骤停！

日记本上的字越码越多，越写越厚。当翻开第一页的日记，每一个场景都历历在目，清晰可见，仿佛一切刚刚发生，一切就在刚才！

今年退伍的老兵

老兵，明天你就要走了

请慢些脚步

看一看，英雄的连队

患难的战友

 

老兵，明天你就要走

再回首，是离别的泪花

寒天雪地里

绽放成梅花

 

老兵啊！明天你要走

别回头，一路高歌向前走

 

2016年12月1日          星期四                    晴

早操举行了复原老兵升国旗仪式，在大操场向复原老兵敬了最后一个庄重而肃穆的军礼！

 

2016年12月2日         星期五                     晴

昨晚举行了茶话会，在学习室，吹牛逼侃大山！今天老兵就要离队了，奉献了这么多年。昨晚我睡得很好，但我想所有的退伍老兵一夜都没能合上眼吧！

再见了，战友！再见了，班长！





 

跟了对的人，干活才有劲！（BXD）

睡觉吧！（21:50）

 

2016年12月3日21:50     星期六                      晴

晚上给家里打了电话！上次打还是一个月之前！

 

2016年12月4日21:40     星期日                       晴





唉……

（2016年12月4日于烘干间）





日记，都是回忆啊，而且往往都是痛苦的回忆，古人说得好，老人说的对，仁义礼智信，样样不可少，做人，难啊！

 

2016年12月6日         星期二                      晴

今天是新兵授衔仪式，九点前新兵已全部下连。

前天晚上玩到了四点多，喝了不少！

20:19晚上吃完饭就下起了雪花，很小，很轻，很舒缓，就像一颗少女心！

连队的战友都当起了小班副。

 

2016年12月13日         星期二                     晴

上周值班！

从今天开始到12月15日连续三天的教育，脖子以下改革已然开始，LFL龙教导员说的好，穿上了军装就是组织的人，我不知道我将要去哪里？但我知道的是，组织让我去哪里，我就去哪里！革命军人是块砖！哪里需要就往哪里搬！

上午会议分三项内容：

一是由LY主任做简要动员，以及对三天教育做简要部署；

二是由HBT政委作指示；

三是由旅长ZKC、律师WP、工兵营教导员LFL做事迹报告！

可以说受益匪浅。

政委说：

革命军人之所以不同于学校学生，不同于工人，不同于其他任何职业，就是因为军人长期、持续学习中央指示、政策文件。许多面临专业的干部、老士官，为什么对部队不舍，其根本就是不想摆脱组织赋予的政治待遇，脱离了政治生活，思想上将没有追求，灵魂将不被洗涤。面对走留，一声令下，打起背包！

律师的事迹报告也让人很振奋。

从一名侦察兵到猪倌，再到军政律师，都是山区的孩子，他能在改革大考中沉下心来，服从组织安排，能够接受从一名侦察兵到猪倌，非常人能变，而他却能做成集团军试点单位，后通过自身不懈努力成为一名专业军政律师，他说他对今天自己的成就倍感自豪，骄傲。

旅长也是，1983年参军入伍，到今天面临六次改革大考，从后保单位到摩步旅，再到装甲旅，从装甲四师参谋长到装甲四旅旅长，如今在副职岗位第八年了！

工兵营教导员，从地方军校入伍，29岁便成为一名正营职教导员，当年是整个16集团军最年轻的的教导员，一干也是八年！

 

 

2016年12月14日         星期三                     晴

上午政委进行了第二次授课，他也是出于改革浪潮中的一员……

上午10时许，16军军长TM，旅首长于我营营部座谈。这是我第一次亲眼见到将军！

 

21:30下午CY副政委做了照本宣科的授课，直到结束我都没记住一个字，之后JYH参谋长对一级师旅考核做了总结讲评，政委做了指示！

晚上发手机看朋友圈，QLJ学姐准备结婚了，新郎官是空军排长，婚纱照真美！

 

2016年12月15日14:02         星期二                   晴

早上被子听了响声，唉……

早上是罗主任授课。

 

2016年12月20日             星期二                 晴

晚上电影《警心》

双十二买的毛衣到了。

昨天中午从军需库买的07男校尉毛皮鞋（450元）和07女校尉毛皮鞋（350元）已经邮寄回家。

今天下午上山，五连有个新兵，当兵之前是专业摔跤手，JCZ班长让其与李岩迪比划一下，让所有人惊愕的是不到三秒，那个新兵就把李岩迪背摔在地，后ZHJ勉强将其按在地上！

人真的是一个复杂的个体！

一个绝对的矛盾综合体！

2016年12月22日            星期四                 中雪

每天的不知所措！每天晚上灯线一拉，一天就过去了。每天早上眼睛一睁，一天又开始，就像一种仪式一样，宣告着开始与结束。

爱国奉献歌里唱到：军人的价值在哪里？无怨无悔无怨无悔做贡献！

可我却总是无法发现自我存在的价值和意义所在，人都说当兵的保家卫国，奉献，牺牲，可在这里当兵的都有一个共同的感受——坐吃等死！

昨天与炮连新兵ZNN、ZYS吹了一天牛逼，ZNN系安徽人，就读于郑州大学（物流管理专业）。感觉他们这届新兵融入的真快！

 

2016年12月23日            星期五                 小雪

雪下的很厚，但等我早上起床，外面大部分的地方已经扫的差不多了。

《我的第一位销售经验》

美国第三十四任总统，五星上将艾森·豪威尔曾说，任何的语言都是苍白的，你唯一需要的就是执行，一个行动胜过一打计划！

 

真是太棒了，这样的事情竟然发生在我的身上！又给我一次成长的机会！凡事必有因果！《苦难辉煌》

历史的奥妙，在于它可以包含无穷无尽的假设；

历史的冷峻，又在于它总把假设永远置于假设！

 

2016年12月23日             星期五                 晴

晚上开会（辣根）！

中午在学习室睡醒快11:45，我感觉不对劲就赶紧几大步回屋，准备缓会神开饭，正要往地上坐，就听见YZ在门口发飙了，LL中枪！YZ提醒睡眼惺忪的LL把拉链拉到头，他居然没理营长，结果YZ一顿狂骂，中午高班长又在党委会议室对我们三个开会直到中午训练！

唉！



 

2016年12月24日22:10          星期六                  晴

今晚平安夜，不知道这是哪国的节日，我一点感觉都没有！很多人都好像当什么也没发生！

今晚好心办坏事，我不知道，一个人在思考问题时的思路轨迹的什么？



 

晚上居然下了个“阴阳师”。

 

2016年12月25日16:30     星期日                       晴

今日圣诞节！树广昨晚给我打电话，没接到，中午回过去了！

晚上火锅！

最近啊，一直在看《第22条婚规》