---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 06 致自己 1 我是一个合格的研究生吗"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-06T16:04:31+08:00
lastmod: 2021-09-06T16:04:31+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
每隔一段时间，就觉得自己在这段时间里一事无成，一无所获，毫无长进。然后就在临睡前陷入无尽的焦虑和懊恼当中。

于是便思考，我是一个合格的研究生吗？

我既然在思考这个问题，那答案显然是否定的。

怎样才算合格的研究生呢？每个人对自己的要求不一样，对合格研究生的定义更是不同。

那我为什么不是一个合格的（优秀的）研究生？

我想原因有很多。

最重要的原因莫过于心不够静。

总是看起来忙忙碌碌，一刻都不得闲。有朋友说我一天能干一万件事。似乎在别人看来我能每天很好的安排自己的事件，然后做周密的计划并付诸实践。读文献，想思路，做实验，每天跑步，喝茶，发呆，更新公众号。简单罗列的这些事情是每天都必须做的。

这么多事情实际上一件也没有干好，读文献总是读个半吊子，读着读着就扔到一边了；文章思路想了很久，都得不到一个优解，于是每天都一团糟。总之，还是心不静，这也想干，那也想做。到头来一件事情都做不好，这些事情哪怕一天最好一件，我也觉得是好的。

早上起床就开始支离破碎的一天，到晚上睡觉前就感觉满满的罪恶感。高中数学老师曾说，用十年时间让自己成为一个有价值的人。这又何尝不需要静下心来，做好一两件事。如此简单的逻辑和道理，高中毕业快七年了，至今没有长进，这就是人性的弱点了吧。

研究生入学也马上快一年了，总是忙忙碌碌，但好像真的没有啥大的长进。没有养成日常读文献的习惯，也没有经常与人交流，自己也没有静下心来坚持一两件值得坚持的事情。

总而言之，还是心不静，心不静就会很乱，做事就没有头绪，想问题就不够清晰，行动上就不够坚决。

第二个原因肯定是我不够坚持。

我其实很喜欢二胡和笛子。五年前有幸认识到一个笛子老师，每天耐心教我吹笛子，刚开始的一两天很兴奋，也很有激情，结果学了不到一周我自己就放弃了，也辜负了那位老师的一片好意。如果能一直坚持下来，五年的时间虽不能成为笛子演奏家，起码自己可以独奏了吧。

高三的时候痴迷书法和篆刻，每天晚上十一点下晚自习回到房间，还要每天临摹字帖到半夜，甚至有时候半夜还在篆刻。于是当时买了很多毛笔，宣纸，字帖等等。最疯狂的一段时间早上五点起床还要写毛笔字，写到六点才去学校上早自习。坚持了两个月不到就又没有下文了。要是能坚持下来，再差劲起码也能随便写写。

前年和去年的时候，因为要处理数据，就开始学习R语言，spss，dps等等，结果一样，学来学去都是半吊子，最后都荒废掉了。没有持续深入的学习R语言让我现在备感懊恼，如果当时坚持下来，现在也不至于这么吃力。

反面的例子太多，正面的例子也有，比如跑步。其实跑步是反人类的，因为每次去跑步，都会累。但是坚持了五六年，现在可以跑完全程马拉松，甚至我今年还打算开启人生中的马拉松之旅。这辈子也从来没有想过我可以跑那么远，那么久。

所以，只要认准一件事坚持下去，总会有意想不到的结果。

综上两点，我不是一个合格的研究生。因为心不静，所以总是找不到方向；因为不够坚持，所以总是半途而废。

思考如何成为一个合格的优秀的研究生，其实很难，却值得去思考。

比如：

要培养严密的逻辑思维能力；

要培养主动的探索创新意识；

要敢于质疑和提出问题；

要……

我想将来有一天我可以从正面回答这个问题。

2021年4月20日凌晨1点10分