---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 07 军旅实录 还有多远一念之间 我的炮连我的班day8"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-07T09:40:31+08:00
lastmod: 2021-09-07T09:40:31+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
2016年3月18日         星期五                    晴

曾经我天真的以为2016年3月10日晚上的武装十公里会是我永远难忘的事，殊不知我又错了，因为在这里的每一天都像是在拍大片！

早上5:20拉动，不打背囊，带枪，到车场登车，结果各连无法够沟通，四连没有一个主官在位，且全连未穿携行具。

整个紧急集合大约花了一个半小时，排长还在拍照（结果挨了营长刺激）。

营长显然又怒了，四连主官到齐后四连武装20公里走起！之后开饭的时候因六连纠察未参加拉动而挨了刺激，五连，炮连开饭!

当然四连没有跑完20公里，但也跑了一个多小时，大概十公里吧！

上午的车场日过去了！

下午13:20全营集合开军人大会，一直开到16:00才结束，开会过程中收到北方联指于上午9:40发的通知！……

16:00之后全营党员被教导员集合学条令，团员学唱团歌！所有人刚回连队，又是紧急集合！

打背囊！

营长说了，从今往后，周四上午雷打不动，轻装非战争拉动！周五上午雷打不动，战争行动！

周日下午14:20-15:00扑火救灾！

周三。周四抽取两个连队考五公里及各专业！

中午开饭前，营长说了！实在感觉自己不行的时候，好好干好这三件事：

赡养父母；
干好本职工作；
照顾好妻儿。
好像明天休息，过几天陆军总部来观摩！

2016年3月19日       星期六                        晴

昨晚一点闹肚子，起身去了趟厕所，四点又去了一趟，今天白天又接连去了好几次，早上才知道全营很多人都在闹肚子。

昨天下午换了迷彩胶。

早上又拉动了！

 

2016年3月23日       星期三                       晴

时间的流逝让我感到害怕，周末晚上听说，饭堂值日我们班跟二班换了……

孙鹏周一、周二晚上、周三下午持续发烧，周三下午来扛炮。

昨晚，营长教导员来连队找我！让我去营部。

今晚饭堂大扫除！

 

2016年3月27日22:20学习室       星期日                 晴

从3月24日到此时，一直都在搞建设，国旗下的油漆，3000米起跑线旁边，楼前彩砖。

没有休息，昨天下午和今天中午发了手机。

昨天下午全营区建制连5000米考核，炮连第九。

下午去大库干活发现了[宝盒]。

刚看了下周计划！四天训练唉！

偶尔从QQ空间看到，你们的生活依旧如前！西农美景依旧醉了我的心！

真感觉每天用文字记录每天的流水账有点奢侈了，大可不必多言，看来日记本的兴致要发生改变了……，提前祝愿日记本能够转型成功！

 

2016年3月31日21：30          星期四                 晴

又一周死去，周二上山野炊。早上零星落雨，天色阴暗。今天好像有人来观摩，好像是十几个将军吧！上午上山，中午米饭。睡了一整天，从早上下雨开始一直到中午12点，我睡得愈加热烈，下午3时，教导员上山巡查，发现了我们，一顿刺儿！

电影《美人色》。

昨天发生了什么忘记了！

今个儿亦是一天的训练，来了几名从山城来的新战友。

下午连长考五公里——20分17秒。

 

自从班长昨天休假回来后，对班级建设提出了很多建设性意见，比如：

作风养成，老兵站前面，新兵站后面；
内务卫生，老兵要抢着干；
体能素质要保持住。
早就发现班长涉猎范围很广。养蜂、各种偏方、以及动植物的鉴别！

明早战备行动！

清明节

每年清明节我都记忆犹新。

2014年清明节，奔赴北京招飞局参加空军飞行员全国海选，后来因为某些因素被淘汰。但对于从小连兰州都没有去过的农村孩子来说，这无疑是飞跃大半个中国的机会与体验，就因为海选，去了兰州，做了手术。之后第一次坐火车，第一次去北京，还去了北京大学、清华大学、圆明园、军事博物馆。看到了很多人，坐了地铁。那年清明节我记忆犹新……

2015年清明节登顶华山，日出没看到，快到山顶时却遭遇大雪，坐缆车下山后又遭遇大雨，那年清明节我记忆犹新……

2016年清明节，我在部队，想想已经五六年没有去爷爷奶奶坟前上香了，孙子不孝啊！

2016年3月31日21:45写于会议室

 

还有多远一念之间

梦想，是我这个年龄段的人常常提提及的话题，在不同的地方，不同的时间，与不同的人谈及这两个字的时候，总是有千奇百怪的说法，我也经常在心里随意更改。

而现在，对于远方，只顾风雨兼程，没有梦想，何必远方。对于生活，孙少华解释的很好。我也不必多言。对于这两个字我也不愿意思考了。

路还有多远，仅仅在一念之间，想骑单车去美丽的地方！

很多人听到我的想法，都表示愿意与我同往，其实你们不应表态的，我也不必去问。

睡觉吧！明天战备拉动！

2016年3月31日22:15写于会议室

 

2016年4月1日（清明节）         星期五                晴

 

2016年4月4日22:00           星期一                 晴

清明节放假三天，跟往常的节日一样，没有消停，战备拉动！

对手机也越来越没有知觉了，不知道该玩点什么！

今早轻装战备拉动结束后，指导员对所有人进行突击搜身检查，以清查电子产品等违禁品，尤其以私藏手机为重点。果不其然常在河边走的人湿了鞋，bf也在之列。追悔莫及，却假装没事。反正最后搜出了一摞手机。

晚上点名各班对老兵重点批评，反之肯定了新兵的工作。

19:40左右，一班张嘉俊跟虎班又干架了！

赵海粟说：做人、做事、做大夫、做儿子，天在看！

说的多好啊！扪心是否无愧！天在看！

我今天清明节的演讲得罪人了！

读《倚梦闲话》  红袖/立正/剥皮

2016年4月5日          星期二                   晴

连座说好的五公里21分以内的不用跑，今天又变卦了！

连座说去年68旅“2015-朱日和F”实兵演习中打了500发炮弹！

下午考核时间58秒，密位误差，不及格！

我算是发现了，这PP89式100毫米迫击炮根本就没人去研究！

食堂前立起了倒计时的大牌子！

大干六十天！——今天倒计时60天！

电影《开罗宣言》

 

关于参军

最近，有很多同学都在问我部队的生活怎么样！很多人都有参军的意愿。去年这个时候，我也有过类似的举动！那时候听在我之前入伍的冯浩同志在部队的生活，当时的他跟我现在说一样的话：好好上大学吧！

其实，在我看来，每一双眼睛里的世界都不一样。自从我小学开始就一直被别人言语中的生活所误导！

小学时：

领居家上初中的学生告诉我，六年级作业很多，而且老师打人很厉害！

六年级：

我才发现每天几乎都没什么作业！老师们都很平易近人，数学老师还经常连饭都不吃跟我们一块打乒乓球。

六年级毕业后：

考了361分。听别人说，初中有九门课，课程很多，学不过来。上了初中我才发现，除了历史、地理不乐意背记之外，其他课程都还好啊！709考入临洮中学。

高一那年：

别人说大学不好考，高中我也吊儿郎当混了三年，考入西农。

高中毕业后：

听别人说大学生活很美好，很轻松，可我却发现不是这样的！

参军后：

之前听别人说部队有多黑，班长会打新兵，给你五块钱去买一包二十多块钱的烟，回来还得找给班长20.可现在我知道，根本不是这样。

唉，不要让别人的眼睛替你去看这大千世界！只要你觉得远方有美丽的风景，不要怕，带着心去看一看，你就会知道！

2016年4月5日写于学习室

 

2016年4月7日            星期四                 晴

本来的教育日又是一天的训练，下午爆破，TNT+雷管。1分26秒及格！

倒计时53天！

大干六十天，决胜迎挑战！

2016年4月9日       星期六                        大风

上山警戒去了，大风天，风自山上呼啸吹来，冷的难耐！

政委说了，下周拉动周，明天旅长拉动拉到什么时候呢！什么时候拉到吐什么时候为止！

内务卫生有问题：五公里起跑线！

前几天一班出事了，张嘉俊与虎班又打起来了！他要求换班！貌似要来我们班！

无聊啊！

2016年4月12日           星期二                 小雨

周日晚健腹轮，俯卧撑，结果周一早上起不来床了！全身酸疼，昨天训练炮弹装填与发射，我去，太……，今早起床两只胳膊都抬不起来了！

不过，最令人讨厌的是目前的天气，真是冷的受不了，感觉还跟家里的冬天一样冷！都四月中旬了还穿绒衣绒裤呢！

今日教育！

下雨了，绵绵细雨下了一整天！下午车场训练，晚上大礼堂集合，本以为会看电影，没想到是为了补课！时间两小时，上午教育时间集团军拉动了！结果营长还是请示了八号首长会后我们营看电影！

《高跟鞋先生》，哈哈……！

 

2016年4月18日           星期一                  晴

最近很有意思……

昨天开始装备换季保养！我负责擦拭高射机枪！

前天上午（16日）早饭刚毕，营长召我，叫我晚上搬铺！连长不让我去营部！



前日讯息：

（此处省略一件事）


警钟长鸣！

珍惜现有的！