---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 07 那些年唱过的军歌"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-07T09:48:23+08:00
lastmod: 2021-09-07T09:48:23+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
这些军歌无疑是军旅岁月中有声有色的寄托，也是回到地方后随时哼哼的调调，战友们，这些军歌你们还记得吗？


注：歌曲音频来自网络。



一、《团结就是力量》

 

团结就是力量

团结就是力量

这力量是铁

这力量是钢

比铁还硬

比钢还强

向着法西斯蒂开火

让一切不民主的制度死亡

向着太阳

向着自由

向着新中国

发出万丈光芒

 



 

二、《过得硬的连队过得硬的兵》

 

过得硬的连队

过得硬的兵

过得硬的思想红彤彤

过得硬的子弹长着眼啊

过得硬的刺刀血染红

冲锋像猛虎

坚守着铁长城

过得硬的连队英雄多

过得硬的战士样样红

 



 

三、《拼刺刀》

 

拼刺刀

看谁拼的好

当兵保家卫国练好这一招

上战场，杀敌人

来近战

紧要关头

咱就和他拼刺刀

杀

杀

杀杀杀



 

四、《中国人民解放军军歌》

 

向前！向前！向前！

我们的队伍向太阳

脚踏着祖国的大地

背负着民族的希望

我们是一支不可战胜的力量

我们是工农的子弟

我们是人民的武装

从无畏惧

绝不屈服

英勇战斗

直到把反动派消灭干净

毛泽东的旗帜高高飘扬

听！风在呼啸 军号响

听！革命歌声 多嘹亮

同志们整齐的步伐奔向解放的战场

同志们整齐的步伐奔赴祖国的边疆

向前！向前！

我们的队伍向太阳

向最后的胜利

向全国的解放



 

五、《一支钢枪》

 

一支钢枪手中握哦

一颗红心献祖国哦

我们是革命战士人民的子弟兵

党中央怎么说

咱就怎么做

党中央怎么说

咱就怎么做

 



 

六、《强军战歌》

 

听吧！新征程号角吹响

强军目标召唤在前方

国要强我们就要担当

战旗上写满铁血荣光

将士们

听党指挥

能打胜仗

作风优良

不惧强敌

敢较量

为祖国决胜疆场

2015.9.22



 

七、《严守纪律歌》

 

军号嘹亮步伐整齐

人民军队有铁的纪律

服从命令是天职

条令条例要牢记

令必行禁必止

自觉凝聚成战斗集体

啊！纪律！纪律！

纪律中有我

纪律中有你

纪律中有无穷的战斗力

一切行动听指挥

步调一致得胜利

2015.9.22



 

八、《三大纪律八项注意》

 

革命军人个个要牢记，三大纪律，八项注意；
第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利；
第二不拿群众一针线，群众对我拥护又喜欢；
第三一切缴获要归公，努力减轻人民的负担。
三大纪律我们要做到，八项注意切莫忘记了；
第一说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲；
第二买卖价钱要公平，公买公卖不许逞霸道；
第三借人东西用过了，当面归还切莫遗失掉；
第四若把东西损坏了，照价赔偿不查半分毫；
第五不许打人和骂人，军阀作风坚决克服掉；
第六爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到；
第七不许调戏妇女们，流氓习气坚决要初掉；
第八不许虐待俘虏兵，不许打骂不许搜腰包；
遵守纪律人人要自觉，互相监督切莫违反了；
革命纪律条条要记清，人民军队处处爱人民；
保卫祖国永远向前进，全国人民拥护又欢迎。

2016.1.24



 

九、《打靶归来》

 

日落西山红霞飞
战士打靶把营归把营归
胸前红花映彩霞
愉快的歌声满天飞
Mi so la mi so
La so mi do re
愉快的歌声满天飞
日落西山红霞飞
战士打靶把营归把营归
胸。前红花映彩霞
愉快的歌声满天飞
日落西山红霞飞
战士打靶把营归把营归
胸前红花映彩霞
愉快的歌声满天飞
1234



 

十、《咱当兵的人》



咱当兵的人 当兵的人
咱都是当兵的人
咱当兵的人 有啥不一样
只因为我们都穿着 朴实的军装
咱当兵的人 有啥不一样
自从离开家乡 就难见到爹娘
说不一样 其实也一样
都是青春的年华 都是热血儿男
说不一样 其实也一样
一样的足迹留给 山高水长
当兵的人 当兵的人
咱当兵的人 就是不一样
头枕着边关的明月 身披着雨雪风霜
咱当兵的人 就是不一样
为了国家安宁 我们紧握手中枪
说不一样 其实也一样
都在渴望辉煌 都在赢得荣光
说不一样 其实也一样
一样的风采在共和国的旗帜上飞扬
咱当兵的人 有啥不一样
只因为我们都穿着 朴实的军装
咱当兵的人 就是不一样
为了国家安宁 我们紧握手中枪
咱当兵的人 就是这个样2015.10.7



 

十一、《排歌》

 

遥望天空彩虹般出现

号角轰鸣威震沙场

我们从五湖四海中走来

汇成神勇炮兵势不可挡

这里是热血男儿成长的地方

年轻的士兵百炼成钢

敢打硬拼

不畏艰难

首发命中我最强

攻坚克难

奋勇争先

二营炮连威名杨

2015.10.7



 

十二、《军中绿花》



寒风飘飘落叶,军队是一朵绿花;
亲爱的战友你不要想家,不要想妈妈.
声声我日夜呼唤,多少句心里话;
不要离别时两眼泪花,军营是咱温暖的家.
妈妈你不要牵挂,孩儿我已经长大;
站岗值勤是保卫国家,风吹雨打都不怕.
衷心的祝福妈妈,愿妈妈健康长寿;
待到庆功时再回家,再来看望好妈妈.
待到庆功时再回家,再来看望好妈妈.
Music…
故乡有位好姑娘,我时常梦见她;
军中的男儿也有情啊,也愿伴你走天涯.
只因为肩负重任,只好把爱先放下;
白云飘飘带去我的爱,军中绿花送给她.
寒风飘飘落叶,军队是一朵绿花;
亲爱的战友你不要想家,不要想妈妈.
声声我日夜呼唤,多少句心里话;
不要离别时两眼泪花,军营是咱温暖的家.
不要离别时两眼泪花,军营是咱温暖的家.

2015.10.7



十三、《爱国奉献歌》



头顶边关月
情系天下安
当兵走四方
时刻听召唤
爱心献给那千万家
真情捧在百姓前
捧在百姓前捧在百姓前
来来来来来来来
来来来来来来来来
来来来来来来来
来来来来来来来来
祖国的利益重如山
为民甘洒血和汗血和汗
军人的价值在哪里
无怨无悔
无怨无悔做奉献
无怨无悔无怨无悔
做奉献

做呀做奉献

2015.10.8



十四、《爱军习武歌》



军人道德组歌
爱军习武歌
制作:戴国华
战士责任重 呀嘿
军事要过硬 呀嘿
爱军习武创一流啊
建功立业在军营 嘿嘿
放眼看世界 呀嘿
科技练精兵 呀嘿
风云变幻应挑战哪
陆海空天筑长城 嘿嘿
战场无亚军 呀嘿
一切为打赢 呀嘿
现代化军队高素质的人哪
未来战争展雄风 嘿嘿
嘿嘿
嘿

2015.10.8



 

十五、《好男儿》

 


好男儿闯就闯出个名堂
好男儿干就干出个模样
好男儿咱要对起爹和娘
好男儿咱要为国成栋梁
有一段路程要磨磨咱脚掌
有一副担子要试试咱肩膀
有一句话记在了咱心上
爹娘讲好男儿志在四方
有一番祝福装满了咱行囊
有一汪泪水牵挂着咱成长
有一句话记在了咱心上
爹娘讲好男儿志在四方
好男儿闯就闯出个名堂
好男儿干就干出个模样
好男儿咱要对起爹和娘
好男儿咱要为国成栋梁





 

十六、《当祖国召唤的时候》

 

当祖国召唤的时候
挺起胸膛站排头
我就是董存瑞
我就是黄继光
奋勇争当突击手
把光荣写在军旗上
战火青春最风流
英雄的战友们 前进吧!
为祖国去战斗
为祖国去战斗
为祖国去战斗!!!
2015.10.10



 

十七、《中国军魂》

 

如果祖国遭受到侵犯
热血男儿当自强
喝干这碗家乡的酒
壮士一去不复还
滚滚黄河滔滔长江
给我生命给我力量
就让鲜血染红最美的花
洒在我的胸膛上
红旗飘飘军号响
剑已出鞘雷鸣电闪
从来是狭路相逢勇者胜
向前进 向前进
向前进 向前进
红旗飘飘军号响
剑已出鞘雷鸣电闪
从来是狭路相逢勇者胜
向前进 向前进
向前进 向前进
向前进
中国军魂



 

十八、《光荣与梦想》

 

迎着梦想的方向

凝聚决心与力量

聚合在复兴伟大的旗帜下

赤子的心已经滚烫

为了光荣与梦想

自强的意志势不可挡

出发的号角已经吹响

前进的歌声多么嘹亮

前进 向前进

跟着必胜的信仰

前进 向前进

实现复兴的伟大梦想 



 

十九、《我是一个兵》

 

我是一个兵
来自老百姓
打败了日本侵略者
和消灭了蒋匪军
我是一个兵
爱国爱人民
革命战争考验了我
立场更坚定
我是一个兵
来自老百姓
打败了日本侵略者
消灭了蒋匪军
我是一个兵
爱国爱人民
革命战争考验了我
立场更坚定
哎嘿嘿枪杆握得紧
眼睛看得清
谁敢发动战争
坚决把他消灭净

2015.10.16



 



二十、《送你一枚小弹壳》

 



你问我什么是战士的生活
我送你一枚小弹壳
它曾经历过风雨的洗礼
也吹响过一支短歌
战士的生活就是这样
有苦有乐有声有色
战士的生活就是这样
有苦有乐有声有色
你问我什么是战士的性格
我送你一枚小弹壳
它会在祖国需要的时候
喷涌出那一腔烈火
战士的性格就是这样
有我无敌有敌无我
战士的性格就是这样
有我无敌有敌无我
你问我什么是战士的本色
我送你一枚小弹壳
它在战斗中惊天动地
却在胜利后保持沉默
战士的本色就是这样
无私奉献报效祖国
战士的本色就是这样
无私奉献报效祖国
报效祖国祖国



 

二十一、《当你的秀发拂过我的钢枪》

 

当你的秀发拂过我的钢枪
别怪我保持着冷俊的脸庞
其实我有铁骨 也有柔肠
只是那青春之火需要暂时冷藏
当兵的日子短暂又漫长
别说我不懂情只重阳刚
这世界虽有战火 也有花香
我的明天也会浪漫的和你一样
当你的纤手离开我的肩膀
我不会低下头泪流两行
也许我们走的路不是一个方向
我衷心祝福你啊亲爱的姑娘
如果有一天我脱下这身军装
不怨你没多等我些时光
虽然那时你我天各一方
你会看到我的爱 在旗帜上飞扬
如果有一天我脱下这身军装
不怨你没多等我些时光
虽然那时你我天各一方
你会看到我的爱 在旗帜上飞扬
你会看到我的爱 在旗帜上飞扬

2015.10.16



 

二十二、《学习雷锋好榜样》

 

学习雷锋好榜样
忠于革命忠于党
爱憎分明不忘本
立场坚定斗志强
立场坚定斗志强
学习雷锋好榜样
艰苦朴素永不忘
愿做革命的螺丝钉
集体主义思想放光芒
集体主义思想放光芒
学习雷锋好榜样
毛主席的教导记心上
全心全意为人民
共产主义品格多高尚
共产主义品格多高尚
学习雷锋好榜样
毛泽东思想来武装
保卫祖国握紧枪
继续革命当闯将
继续革命当闯将



 

二十三、《练练练》

 

练练练练为战
练成那精兵才是好汉
练练练练为战
练成那个打得赢的好儿男
练就杀敌硬本领
练得豪气冲云天
从严从难不松劲
真打实备练练练
练练练
练练练练为战
练成那精兵才是好汉
练练练练为战
练成那个打得赢的好儿男
练就杀敌硬本领
练得豪气冲云天
从严从难不松劲
真打实备练练练
练练练



 

二十四、《好男儿就是要当兵》

 

当兵才知道帽徽为什么这样红
当兵才知道肩章为什么这样重
当兵才知道祖国的山河在心中
咱当了兵才知道好男儿
嘿 就是要当兵
当兵才知道过去的模样太放松
当兵才知道自己的骨头硬不硬
当兵才知道什么是孬种和英雄
当兵才知道千金买不到战友情
当兵才知道帽徽为什么这样红
当兵才知道肩章为什么这样重
当兵才知道祖国的山河在心中
当兵才知道军人热血铸忠诚
山林我是那生风虎
大海我是那搅浪龙
长空我是那穿云鹰
咱当了兵才知道好男儿
嗨
就是要当兵
1 2 3 4

2015.10.16



 

二十五、《保卫黄河》

 

风在吼马在叫
黄河在咆哮
黄河在咆哮
河西山冈万丈高
河东河北高梁熟了
万山丛中抗日英雄真不少
青纱帐里游击健儿逞英豪
端起土枪洋枪
挥动大刀长矛
保卫家乡
保卫黄河保卫华北保卫全中国



 

二十六、《什么也不说》



你下你的海哟
我淌我的河
你坐你的车
我爬我的坡
既然是来从军哟
既然是来报国
当兵的爬冰卧雪算什么
什么也不说
心中有团火
一颗滚烫的心哪暖得这钢枪热
什么也不说
胸中有欢乐
一颗滚烫的心哪暖得这钢枪热
向最可爱的人致敬!
你喝你的酒哟
我嚼我的馍
你有儿女情我有相思歌
只要是父老兄妹
欢声笑语多
当兵的吃苦受累算什么
什么也不说
祖国知道我
一颗博大的心哪愿天下都快乐
什么也不说

祖国知道我
一颗博大的心哪愿天下都快乐
什么也不说
祖国知道我
一颗博大的心哪愿天下都快乐
什么也不说
祖国知道我
一颗博大的心哪愿天下都快乐
都快乐2015.10.16



二十七、《当那一天来临》

 

这是一个晴朗的早晨
鸽哨声伴着起床号音
但是这世界并不安宁
和平年代也有激荡的风云
看那军旗飞舞的方向
前进着战车舰队和机群
上面也飘扬着我们的名字
年轻的士兵渴望建立功勋
准备好了吗
士兵兄弟们
当那一天真的来临
放心吧祖国
放心吧亲人
为了胜利我要勇敢前进

2015.11.11



 

二十八、《坚决打胜仗》

 

当兵为什么？当兵为打仗

只等军令动    报国上战场

我的武艺精    我的士气壮

不让我上让谁上

杀出来的军威    拼出来的兵

一不怕苦 二不怕死

威名天下扬 

刀山火海也敢闯啊

坚决打胜仗

没有二话讲

2015.10.20

 



 

二十九、《假如战争今天爆发》

 

磨砺意志的铠甲
压满智慧的弹夹
人未出发心已到达
意念在厮杀
军人的魂魄在制高点上挺拔
一切为了面对
假如战争今天爆发
每一天都全副披挂
每一刻都整装待发
我用生命向使命承诺
假如战争爆发
这就是我的回答
假如战争爆发
这就是我的回答
这就是我的回答



 

三十、《就为打胜仗》

 

教唱：和彦威

不能打仗 国家要咱干什么

不打胜仗 人民养咱干什么

这个道理简单又深刻

这个道理当兵的记心窝

就为打胜仗 兵要天天练

就为打胜仗 刀要时刻磨

就为打胜仗 冲在第一个

就为打胜仗 就为打胜仗

战火中锤炼出英雄本色

2015.12.22



 

三十一、《共青团团歌》

 

教唱：王登科

我们是五月的花海，

用青春拥抱时代；

我们是初升的太阳，

用生命点燃未来。

 “五四”的火炬，

唤起了民族的觉醒。

壮丽的事业，

激励着我们继往开来。

光荣啊，中国共青团，

光荣啊，中国共青团，

母亲用共产主义为我们命名，

我们开创新的世界。

2016.1.15



 

三十二、《国际歌》

 

起来，饥寒交迫的奴隶，
起来，全世界受苦的人！
满腔的热血已经沸腾，
要为真理而斗争！
旧世界打个落花流水，
奴隶们起来起来！
不要说我们一无所有，
我们要做天下的主人！
这是最后的斗争，团结起来到明天，
英特纳雄耐尔就一定要实现。

从来就没有什么救世主，
也不靠神仙皇帝。
要创造人类的幸福，
全靠我们自己！
我们要夺回劳动果实，
让思想冲破牢笼。
快把那炉火烧得通红，
趁热打铁才能成功！

2016.1.15



 

三十三、《当兵就到十六军》

 



打起了背囊，挺直脊梁

穿上这军装，走向荣光

勇士前行，步伐铿锵

强军在路上，军威多雄壮

 

当兵就到十六军，打仗就当头阵兵

铁肩担使命，号响当先锋

踏着英雄的足迹走，将士血染战旗红

 

选择了军旅，何惧风浪

血性的男儿，决胜疆场

枪林弹雨，勇敢去闯

热血在流淌，练兵为打仗

 

当兵就到十六军，打仗就当头阵兵

铁肩担使命，号响当先锋

踏着英雄的足迹走，将士血染战旗红

2016.2.11



 

三十四、《只等军号响》

 

穿越硝烟和风雨，踏平坎坷敢战强敌。

沐浴烽火的洗礼，生死与共捍卫荣誉。

脚踏祖国的大地，强军路上只争朝夕。

经受艰苦的磨砺，忠诚镌刻丰功伟绩。

 

虎啸山林的霸气，威风凛凛傲然挺立。

气吞山河的豪气，铁流滚滚所向无敌。

不畏艰险的勇气，军号声声步伐整齐。

一往无前的锐气，征途漫漫续写传奇。

 

前进，前进，高擎战旗，前赴后继。

前进，前进，只等军号，勇杀顽敌。

2016.2.11



 

三十五、《歌唱二小放牛郎》

 

牛儿还在山坡吃草，

放牛的却不知哪儿去了，

不是他贪玩耍丢了牛，

那放牛的孩子王二小。

九月十六那天早上，

敌人向一条山沟扫荡，

山沟里掩护着后方机关，

掩护着几千老乡。

正在那十分危急的时候，

敌人快要走到山口，

昏头昏脑地迷失了方向，

抓住了二小要他带路。

二小他顺从地走在前面，

把敌人带进我们的埋伏圈，

四下里乒乒乓乓响起了枪炮，

敌人才知道受了骗。

敌人把二小挑在枪尖，

摔死在大石头的上面，

我们那十三岁的王二小，

可怜牺牲在山间

干部和老乡得到了安全，

他却睡在冰冷的山间，

他的脸上含着微笑，

他的血染红了蓝的天。

秋风吹遍了每个村庄，

他把这动人的故事传扬，

每一个村庄都含着眼泪，

歌唱着二小放牛郎

（2017.4.22）

