---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 07 军旅实录 还有多远一念之间 学员苗子集训队day12"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-07T09:46:18+08:00
lastmod: 2021-09-07T09:46:18+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
森言森语：
学员苗子集训队的日子。学员苗子集训队是为所有准备在2017年考军校的上等兵和部分士官设立的临时机构，集中统一管理，给大家在学习上提供了一个良好的环境，这段日子可以免去部分不必要的专业训练，主要以学习和体能训练为主。

学员苗子集训队
2017年3月27日6:57     星期一                        晴

时间过得很快，来集训队已整整一周了，3月19日报到，这一周节奏很快，恍惚间似做梦一般。

 

2017年3月30日8:00     星期四                       晴

今天是来集训队第十天了，这十天来基本上处于脱离一切政治生活的状态，听朱排说，今天是第78集团军成立大会。

我军正处于军队规模和力量编成体制调整的重大关键时期，人民军队通过这次重整，势必是一股强劲之风推动我军向强大的现代化新型陆军迈步前行。人民要相信军队，我们要苦练本领。

 

2017年4月1日13:32      星期六                     晴

从昨天开始，老师来上课了，我没有参加集体培训，自己在班级上自习。

月底将会是全旅最后一次文艺晚会了。（16:46）

 （当时为了快速提高大家的学习成绩，请了外面的老师每周来集训队给大家上课，是否愿意跟班上课采取自愿，我当时考虑到所学科目较为简单，再加上那个学习室光线很暗，人又多，就不想和大家跟班上课，当然我也不需要缴补课费，同时我又能在班级自习，空间又大，光线又好，就很棒！）

2017年4月2日           星期日                    晴

清风日月明，又是一年清明节。今天正常上课，明后两天放假。

这是在军营的第二个清明，每年这个时候，心里的沉重就难以言表，去年阳历2月28日，伯父大人千古，却不能坟前叩首。

在部队的一年多里，也有很多英雄逝去，这对我而言，内心也是无比沉重的。

最近新闻联播中国将开辟继上海、深圳之后的第三大新区——河北（雄安）新区。

今天认识到武汉工程大学TYW，SZT也在徘徊之中，考还是不考，都是很难抉择的一次人生选择。

 

晚饭后班长WYJ述说了他的休假故事：

（这里省略掉具体细节，哈哈。）


 

2017年4月6日16:58      星期四                      阴

今天通信连开始练大合唱了，听说昨晚十一点半下命令了。可以说旅党委为我们这些学员苗子创造了一切环境，在集训队的日子也没几天了。

雪已经化完了，十天前就换了单帽，前几天也换了作战靴。

2017年4月8日15:00      星期六                     阴

据说这回定了，去大庆，下周文艺晚会了。

今天不休息，明天好像老师也要过来上课。

4月3日，YSA给我打了电话。

我自己在班级里上自习，这个位置真好，四面通透。

 

2017年4月12日8:07        星期二                    晴

早上卫生次序轮乱了，跳跃至我组打扫室内，大家都很抵触，行为散漫，思想不重视，不谨慎，开饭集合前队长来我班转，随手一摸衣柜顶上全是灰，我过去了，他一句话没说，把一手灰全抹在了我身上！

由此事警示自己：

与他人合作完成的工作，要看成自己一个人的工作，尽量要一个人完成，确保在他人不能正常参与或不能按时完成时，也不会耽误任务的完成情况，严禁出现一个和尚有水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃的现象。
人这一辈子啊，要时刻保持高度谨慎，这样才不至于被周围外在拉下水，因为在社会环境中做出的贡献或大或小，别人可能不在意，但只要一犯错，千万根手指都将指向你，从而给你定性！
不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。
一旦出问题，不能单看表象，任何问题的出现都不是一蹴而就的。
学会闭嘴。
 
2017年4月12日08:31      星期二                    晴
昨晚取手机了，给家里打电话。
拜托CHS去档案室开我的新生录取名册。
 
2017年4月13日            星期六                  晴
今天周四，市区幼儿园小孩们来旅里参观了，看着一群小孩子，好可爱啊！穿的红的，黄的，好有生气啊！（小黄鸡们）
2017年4月14日15:13      星期五                  阴转晴
最近这几天风很大，呼呼地吹，今天感冒好多了，中午起床后，天渐转阴，貌似要下雨了。
 
2017年4月17日14:17    星期六                           大风
明天也不知道会不会放假。
2017年4月17日8:01        星期一                   小雨
早晨起床后便是一阵清风徐徐吹来，迎面一股沁人心脾的尘土气息，这是春天来了吧！不，这应该是夏天，可泛黄的枯叶吹得满地都是，我竟然分不清这到底是那一个季节。
院里的松柏常年都是绿的颜色，冬天的时候除了雪的颜色，便只剩下绿了，今天下雨了，淅淅沥沥的，像小姑娘一样淘气呵。
最近几天啊！快半个月了吧！HYL在我屋里学习，有一次谈到关于人的动物性。说人在无法满足自己欲望又强烈渴望达到的时候，会表现出像蚯蚓一样蠕动。人在极度饥饿的时候，那种求食的饥渴更为明显，而往往这个时候最容易丧失尊严和人格。
资源这种东西总是靠近强者的，作为个人出门在外，只有自己强大了，才不至于处处受制于人，才不至于关键时候看别人脸色呢！
人与人呐，真是……
昨天（16日）休息了一天呢！
雨还没有要停的意思！
老妈说要在西边再修三间人字梁！
 
2017年4月17日13:33         星期一               小雨转晴
刚才起床后去大旱厕，一路上一片嫩绿色儿，柳树吐了绿芽儿，草儿冒出了尖儿，一夜之间就换了颜色，好像大自然的一种约会啊！
早上队长（ZLJ）说明天机关要开始搬了，基层也没有个准信，
15:36暴雨
23:08困死了
2017年4月18日7:54         星期二                  小雨
来集训队一个月了，过得真快啊！
早上起床后草又绿了一层，柳树又吐新芽，生气满满，春天来了，夏天也不会远。
今早紧急集合了！
 
每个人心里都有一把刺刀，也有一株玫瑰。社会这个圈子啊！人与人的差别怎么就这么大呢？人这一辈子！
只有自己强大了，所有一切周围的资源才会向你靠拢，要不然啊，可就难过了。
2017年4月19日19:00     星期三                       晴
晚饭前看了政委在文艺晚会上的讲话。
中午是《我们这五年》
22:53
晚上队长点名，说很有可能要坚持到考完试，最早也是五月中旬，唉，可咋整，今晚在学习室上自习，热的我发慌。
2017年4月20日8:01      星期四                    晴
早上旱厕那边的花骨朵已经跃跃欲试，想要拥抱外面的世界了。
13:33阴
午休起床后，阴云密布，黑云压城城欲摧啊！顷刻间雷声轰鸣，便着城市的嘈杂声，这声势，万物都渺小了。
13:45
风吹着雨滴，极速降落大地。
15:25
一觉睡醒，漫天黄沙，暴雨倾盆，电闪雷鸣。
 
2017年4月21日11:24      星期五                     晴
昨天换季动员。
今天已经开始换季工作了。
 
2017年4月22日10:27       星期六                     晴
11:30
上午的时间一晃就过去了，《光明日报》中刊载了《衰老生物学》一书，我很感兴趣，有机会要好好看看。
《镜子》讲述了三个家庭因孩子辍学而陷入困境，父母们无奈将孩子送入一所特殊的学校接受“改造”，却意外地让自己接受了一次触及灵魂的启蒙教育。
呈现了三个家庭的社会学样本，以情感缺失这一新视角，重新审视当今时代中国家庭面临的亲子关系，亲密关系等情感。
孩子是家庭的一面镜子，而家庭更是社会的一面镜子。
纪录片在充分呈现社会生态复杂性的基础上，给观众提供了充分的思考空间，引人共鸣。
 
2017年4月22日13:57        星期六                 大晴天
早上睁眼，就被阳光包裹，正东方太阳光直射身上，一片祥和！
 
2017年4月23日15:10             大雪                            
MJW教我英语学习的方法。
 
2017年4月24日       星期一                      晴
昨天中午大雪，顷刻之间一片白色，昨天给家里打了电话，今天一层打混凝土了，很繁杂的，门窗啊，线路啊。
昨晚军人大会20:00-23:00
违纪人员做检查；
班长做阶段性工作总结；
各层次（高中考生、专升本、大学毕业生）做个人总结。
会开的很好，很生动的！
（军人大会是部队里最为严肃和庄重的一项活动）
9:52中雨
上午大雨，天困了。
刚才又看到附近中小学生去通信连参观了，好青春啊！
2017年4月24日20:00       ZLJ

三军仪仗队之歌——《正步雄风》
军旗猎猎
脚步声声
天地豪情走出我们的正步雄风
持枪受阅
挎枪出击
托枪就托起神圣的使命
我们是祖国的骄傲
我们是人民的光荣
让世界瞩目我们的风采
战无不胜的中国兵
我们是中国的骄傲
我们是人民的光荣
让世界瞩目我们的风采
战无不胜的中国兵
热血男儿
铁骨铮铮
汗水滴滴铭记去我们的正步人生
虎步龙威
挥刀雷鸣
金星上闪耀着军人的忠诚
我们是祖国的骄傲
我们是人民的光荣
让世界瞩目我们的风采
战无不胜的中国兵
中国兵
 
2017年4月25日 10:29       星期二                小雨转晴
刚又下起了天阳雨，不一会儿，一片黑云便至。
人这种动物，说到底，就是为了生存，在人与人，人与自然想接触的过程中，基本上无不体现着弱肉强食，优胜劣汰的总体规律。为了生存的这种大背景下，掠夺和索取无处不在，在此同时，存在于意识中的尊严和道德无疑是消失殆尽的，甚至可以说是沦丧了的。
生存是不择手段的，是动物本能。
2017年4月25日13:33             阴云密布
刚起床后去旱厕，一路上阴云密布，险象迭生，不久必有大雨将至啊！
17;01刚才和龙哥讨论帮忙的问题，总归一句话，天下攘攘，皆为利往，天下熙熙，皆为利来。我们军人，在组织的保护伞下，根本体会不到真实的社会生活，而当我们有一天脱离组织，赤裸裸的处在社会当中，将会被伤的体无完肤。
 
仔细想想，自从上大学开始，不好意思害了我，让我吃了很多的哑巴亏啊！当务之急就是要学会拒绝别人，与人相处的这种技能。
碍于情面的不好意思其实是更大的滋生和助长了自己的怯懦和别人和黑恶。
就简单的通过在集训队的这段时间，都能让人成长，唉！
钱不能外借；
该拒绝时候要拒绝；
己所不欲勿施于人。
一个人的成长速度往往取决于其所受之摧残。
一个乞丐和一个我心中最尊贵的人此刻已毫无分别，都是众生，都是自己。我即是众生，众生即是我。
 
2017年4月26日7:45    星期三                        阴
今天是个大阴天，总给人以冷淡的感觉。
前天晚上开会之后，没过一天，昨晚，今早又有手机的问题出现。接二连三，泛滥不止啊！
16:59
下午高工来了。
听队长说，北部战区微信公众号发布了关于军校招生考试与往年不同的方面。

王7号现在起负责全旅工作。
人生而自由，却无往不在枷锁之中。——卢梭
自由是动植物在法律范围内一切不受约束的行为。
人一旦被欲望所驱使，眼里便看不到青山绿水和人间真情。
 
2017年4月27日17:03        星期四                   阴
今天是我在营部整整一年了！这一年，真是一场梦！
 
2017年4月28日7:58      星期五                     晴
人应该全面协调发展。
昨晚取了手机，老哥后天回家。
人与人呐，真的是。一路走来，每个阶段都有新的圈子，随着参数的更改，圆心，半径也相应改变，但总会有圈子存在，或大或小。或还在原点或远离原点。
14:01
利用昨天一天的时间看完了《飘》
在这里真是茫然。
 
2017年4月29日7：00       星期六                     晴
今天换丛林迷彩了。
昨晚考了理综，97分。
9:51
Times《泰晤士报》
Time is money——富兰克林
1748年他撰写了一篇题为《致青年商人》的文章。
 
2017年4月29日13:35        星期六               晴/大风天
外面的风很大很大，太阳很烈，云很白。
1.《人民的名义》
2.《永远在路上》
 引进技术可以避免漫长的摸索过程，为生产技术赶上世界先进水平赢得时间；
引进技术可以减少研究和试制费用，节省社会主义建设资金。
 
2017年4月30日7:00        星期日                    晴
今天是四月最后一天，本应该是休息的日子，却由于一个人犯错，全班都要受罚的事情而争取到全班训队列的机会，唉！
早上眯着眼睛，被刺眼的强光照的睡不着。早上五点二十的时候太阳就高挂天际了。
2017年4月30日18:37       星期日                    晴
早上训了两个小时队列，看了一下午《人民的名义》，过程之心惊肉跳，惊心动魄，惊魂不定呐。太可怕了。
是党和人民信任我们，才给与我们权力为党和人民服务。而部分领导干部把由人民凝结起来的权力施加给人民，干部与干部之间，干部与企业之间，营私结党。
下午乔海洋打篮球后仰时摔倒了，头顶列了一个大口子。唉，孔子说的对啊，人在少年，戒之在斗，不谨慎啊！
 
2017年5月1日15:49        星期一                    晴
今天是五一劳动节。只不过在部队似乎从来没有真正意义上的节日，有的只是以部队特有的名义而做若干没有名义的事情。在部队快两年了，这日子一日一日过得，从未有过那种兵的味道，在别的兵身上也很少见到过。
昨天今天放假两天（别的连队都没有放假）。看《人民的名义》好像愈加坚定我回到地方上大学的想法。当兵是为人民服务，回到地方，上大学，也要为人民服务。或许，这种想法就跟我当初要一心参军是一样的。
人的围城啊！
 
只有一天党龄的战士，那时候，我们的党员才有特权背炸药包啊！
 
2017年5月2日13：30         星期二                      晴
转眼间，就到五月份了。
每天都禁锢在这个院子里，就连思想都被禁锢了，思想得不到更新就像动物体内血液停止流淌，都是要命的啊！
就现在的我，没有方向，没有目标，漫步目的，无所事事这种状态啊！
在自己班宿舍里，这个两个人的教室，已经坐了整整一个多月了，学了什么呢?懂了什么呢？
人这一辈子啊！
 
2017年5月3日13：38         星期三                大太阳
从五一开始，便正式进入夏天了，这地方冬天和夏天的交替就发生在4月30日晚上这一夜里，这天晚上我近23:30睡着的时候，好像还是冬天呢，第二天早晨4:30睁眼便射进来夏天的刺眼光芒。
这个夏天很快就会过去的，在九月份快要进入冬天的时候我将会穿着不应季的夏常服短袖去到母校西农开启新的还未过时的夏天时光。
恍恍惚惚两年就真的像做了一场梦。
这两年，有很长一段时间都是处于回忆过去，畅想未来之中。
这两年，没有交到多少战友，却在无形之中慢慢地失去很多同学。
罗主任在回答新兵提问时说的对啊！为什么在参军不到半年，这么短的时间里，很多很多曾经的铁哥们好朋友都慢慢的离去，离开的那么安静！有时候好不容易发手机了，可以打电话了，电话那头却传来陌生的声音，噢，在忙，一会再打，先挂了哈。电话这边沉默着伫立良久，不知所措，这是为什么啊！主任讲，这名同志说出了很多人心中难以抚平的隐痛，这种感觉是普遍存在的，人啊！时间长不见面，不说话，不管什么关系都会随着时间的推移慢慢的变淡，很淡很淡，这不是朋友要遗忘你，而是我们真的在远去。
这不禁让我经常想象这个夏天的最后，是我回到原来的地点与过去再见面，还是在另外一处重逢。
这两年，更多的是在反省，反思，重新审视自己曾经过往。唉……
14:21窗外大风呼呼地吹，太阳很热烈，连队训练的的热情很高涨，有一支20人的队伍，起床后便集合，先是30个俯卧撑，后绕着最大圈跑了一圈，之后冲坡50米，坡顶又是30个俯卧撑，之后蛙跳100米，随后交叉跑200米，之后又是俯卧撑，这个班长……
 
外面徒手爬杆的很厉害，6米的电杆不到8秒。
 
2017年5月4日14:05    星期四                    阴转小雨
今天是五四青年节。
早上情报侦察第四旅开会了！！！
 
2017年5月5日8:20     星期五                   小雨转晴
昨夜又是一场夏雨，早上起床后地上湿漉漉的，大学生从昨天开始审档案了，各单位都已经定了，我何去何存呢？
2017年5月5日16:27         星期五             雷雨大风
三点钟去大食堂包包子了，很多大包子不像样，包到一半的时候外面雷声阵阵，电闪大风，又是一场暴雨。
与人交流是一门必修的技术，要慢要清澈。
不禁让人想到，如今，儿女回家已很少有和家人一起包饺子，包包子的场景了，这一幕正在年轻人当中消逝，我们儿女。还是要常回家和父母围在一起包包子的。
 
2017年5月6日9:35       星期六                 晴转多云
昨晚跟队长请示之后洗了迷彩鞋。
今天周六，上午老师没有来，倒是来了几个地方的拍照，外面天高云淡，大风持续不断。
窗户就在眼前，主播小白的故事很真。
13：52中午填了高中毕业生报考军队院校专业。这会外面阴风怒吼，一片扬尘，黄沙漫天。
 
2017年5月8日13：34      星期一                      晴
据说10号分流单位的人员要返回营区了。
21:00今晚队长讲，这可能是最后一次点名了。
 
2017年5月9日8:53        星期二                        晴
昨天讲，10号之前完成军事共同科目预考，12号之前完成体检，并于12日前上报参考人员点名册，于17,18日在长春进行军事共同科目考核和文化科目考核，估计明天够呛能走了。
 
2017年5月10日19:36  星期三                      晴转阴
早上5:20起床，6:50饭毕。7:10上车赴山城营区参加2017年度士兵考学军事共同科目考核。
 步枪冲锋枪实弹射击，10发弹，五次点射。也挺危险的，第一次试射卡了三发子弹，（7号靶），八号靶炸膛，中六发。
第二次考核第一发弹还没打出去就卡了四发子弹，安全员验枪过程中无意将一发子弹击发出去了。射击完毕后得知7号靶，GJB卡弹，子弹弹出来打在眉心，血直流。
战术基础动作25秒67，很多人手腕擦破了皮，装具不是很好，三个女兵很不容易。
俯卧撑58个（2min）
队列（停止间转法）
100米（14秒）
3000米（13分整）
山城一日游算是结束了，有惊险有收获，女生当兵真的很不容易，明天体检。