---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 06 简单的事情往往不容易做好"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-06T15:57:49+08:00
lastmod: 2021-09-06T15:57:49+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
由于认知的不足和努力的不够，一些简单的事情往往需要耗费大量的精力和时间才能基本掌握。


关于基因家族的分析断断续续持续了大半年时间，想做一些关于基因家族分析的工作，初衷并不是为了快速的水文章，而是因为读研伊始，我有一些疑惑，因为大家都在做蛋白互作的验证，那我就在想这些基因最初是如何确定的？为什么要讨论基因A和B之间的关系？A和B最初是如何在偌大的基因组里面找到的？这些疑惑是我觉得需要在进行互作验证实验的同时我需要去搞清楚的。


但其实慢慢的，我发现，事情并不是我最初想的那样。


并不会因为对基因家族进行了鉴定，就可以找到想要的基因或者其他目的。但是对于刚进入研究生阶段的同学来说，对基因家族进行分析的过程，在一定程度上可以加强对基因序列的较深层次的理解，这也有助于将来后续研究的开展，还可以对我们选择想做的基因提供一些参考和辅助信息。


另外，由于大多数人其实并未掌握一些关于序列和软件的操作技巧。基因家族的分析虽然“简单”，在进行基因家族分析的过程中，其实可以积累到很多的知识以加强和深化对分子生物学和生物信息学的认知，还可以积累一些操作方面的技巧。


但是问题来了，简单的事情往往不容易做好，也容易被忽略。


将近大半年的基因家族分析，再加上上周一周的疯狂加班，终于解决了一个简单的问题，虽然还没有做到自认完美，但就先这样吧。毕竟问题解决了，至于是不是足够完美，那就看后面的需要了。


这周的研究重心放在了框架的构建上，其实自觉关于框架的架构早就该思考，但是一直由于认知的迟钝和文献阅读不够，自认完成上一阶段的工作之后就可以整理一下写个草稿了，但是并不想水文章。


再加上昨夜舍友疯狂加班做PPT，搞得我也没有睡觉，然后简单又在以前收藏的微信推文里面看了看，心中又坚定了一种信念，那就是不要水文章，起码自己要觉得满意。


或许对于研一新生来讲，可能大家不会要求太苛刻，做的差不多就可以得到大多数人的认可。但按照老掉牙的套路水文章，不是我的初衷，更不是读研的初心。


所以最近两天，思来想去，才觉得需要大量阅读文献，拓展一下思维，产生新的思路去架构自己的框架，毕竟不想把前一阶段的工作荒废掉。


于是紧急看了几篇文献之后，还是决定先把简单的事做好，那就是把之前已经实现过的分析结果在目前的分析中完全重现，然后再做别的分析。


这些操作在几个月前我就解决掉了，当时自认为简单，但还是写了一个思维导图以作备忘，毕竟步骤之多，过程之繁琐（其实已经很简单了）。


可是，昨天和今早将近十几个小时的折腾下，对照着以前记的思维导图，我竟然不能轻易的重现当时的结果，在写这篇推文的时候还没有重现。


虽然再折腾折腾肯定可以重现。


只恨当时的思维导图为什么不能记的再详细些，再具体些！


简单的事情真的不容易做到，所以这次就吸取经验教训，当掌握一些技能的时候一定要详细的记录下来，以备将来容易调用和重现。



最近这么着急，是因为马上就要回家了，赶在回家之前肯定要向导师汇报一下第一学期的分析结果。
疯狂的加班又让我掉肉2斤，哈哈，从去年此时的120，到返校后的140，再到现在的128。有趣。


先这样吧。