---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 07 军旅实录 还有多远一念之间 我的炮连我的班day5"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-07T09:32:32+08:00
lastmod: 2021-09-07T09:32:32+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
森言森语：这两天没有更新，是因为需要一字一句的检查才能推送，刚才有空，就先校正了一小段更新，后续的待我检查修改后再更新。

我的炮连我的班
2015年12月13日18:20         星期日                   晴
12月10日终于下连了！着急忙慌从新兵连搬到老连队，搬了一整天，就这么匆匆忙忙的下连了，今天是下连第四天了，时间过得真的很快。
可能是刚去的缘故，老兵班长们都很亲切，像大哥哥一样从头教我们！
从铺床单，叠被子，擦拭物品，刷地，擦地等等。还有衣服的叠放等都可以看得出老兵班长们的细腻。
下连后，我被分到了三班。
班长：北川班长 中士 四川人
副班长：波班 下士 黑龙江人
班里其他人：国中班长（下士）、XJG（上等兵）、WB（上等兵）、孙鹏（列兵）、赵国森（列兵）。
（此刻我在班级对面的学习室，里面可全都是宝藏！）
 
《苦难辉煌》——金一南
我从哪里来？
我们从哪里来？
所问像生命一样久远和古老！
 
瞿秋白说：人爱自己的历史就像鸟爱自己的翅膀，请勿撕破我的翅膀！
电影《不可思议》12.15晚大礼堂。
 
物质不灭，宇宙不灭，唯一能与苍穹比阔的是精神。
 
任何名族都需要自己的英雄，真正的英雄具有那种深刻的悲剧意味，播种，但不参与收获。
 

 
痛并快乐着，是一种生活。
围城也是一种生活。
 
2015年12月16日21:50     星期三                     小雪
在这里，雪积了一层又一层，看着都很冷漠，哪里有家乡的雪的温柔啊！
渐渐地，我看这里的雪不是雪了。
睡觉吧，明天继续开大会！
 
2015年12月21日          星期一                    晴
12月19日中午，我们终于等到了期盼已久的手机……
2016年1月4日12:45     星期一                              晴
读书《我的哈佛日记》
今天中午十多个菜！
今天上午10时，营区举办了元旦阅兵暨科目演练。
持枪一上午，简直让人无语，真的感觉在烈烈的寒风中，冷已经不在是唯一感觉了，好像人枪要合一了，有点武侠的感觉，冰冷的刺刀好像要和手粘一块了。
 
元旦三天没有放假，我营担任LZBZB任务，这三天不知道拉了多少次紧急集合，尤其是第三天的ZZ拉动，全副武装，背着自己的背囊，枪一把，刺刀一把，迫击炮炮架，一路奔袭啊！
唉，前段时间算是略过了。
下
2016年1月8日18:35      星期五                       晴
今天下午军区前进文工团来我旅慰问演出！虽然她们来得人不多，但也算是带来了一点激情和活力吧。
谭世超——《让我们舞起来》
《守望》
陈成玉茜——《扇舞丹青》
小品——《今夜无眠》
《当兵前的那天晚上》
时间：1月8日中午13:30-16;30
地点：大礼堂
可以说演出的三小时就是呐喊和喝彩的三小时，掌声不断，呐喊声不停，虽然不是我情愿的，嗓子还是喊哑了。
说说最近吧！
今天上午和昨天一整天都是在西山构筑工事和掩体，单兵卧姿掩体，班掩体，装甲输送车井尺，还有猫耳洞……
昨天中午在西山野炊，吃的很爽，班长去炊事班了。国中班长在值班，拿着铁锹……我们就在那厚厚的冻土上面挖工事，我们新兵蛋子基本上都挖不动，基本上都是老兵在挖。
另:自从下连后，总是不想写日记，虽然自己的时间比在新兵连充裕多了，但却无心下笔。
昨晚做了一个很长很真实的梦，被陷其中无法自拔。好像是莫名其妙进了传销组织……
最近学习的野外生存引起了我的兴趣！
 
当兵已经四个月了，时间依旧飞逝，拿捏不住，不过慢慢的却有一种感觉，人与人之间的关系真的很脆弱，不论在一起的时间有多长，关系有多好，只要彼此之间离开了，时间不用很长，比如几个月吧，就会慢慢的变淡，很淡很淡，浅可见底，以前从没有这么长时间的出过远门，也没有那种感觉，到现在才感觉到，这种离家的心酸！
 
身上这身军装，看起来帅，难穿，穿起来容易，难脱。
 
2016年1月8日18:50        星期五                      晴
今晚：麻花，两条鱼。
服务社以后不去了，努力工作，好好学习。
【读书】——《周国平论人生》
[孤独]
如果消遣也不能解除你的无聊，那你就有点深刻了。
我们永远只能生活在现在，要伟大就现在伟大，要超脱就现在超脱，要快乐就现在快乐。总之，如果你心目中有了一种生活的理想，那么，你应该现在就来实现它。作为一种生活态度，理想是现在进行时，而不是将来时的。

先到这里吧。最近事情多，就先到这里吧。