---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 06 如何适应长跑运动 一些经验 2"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-06T16:28:13+08:00
lastmod: 2021-09-06T16:28:13+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
以下是我在跑步过程中的一些体会，但由于每个人的运动基础和身体状况不同，运动方式及运动量需要每个人视情况而定。


一、着手跑步期间的饮食和作息


在这一点上跑步和其他运动应该很差不多。无论高强度运动还是舒缓活动，有一个良好的身体状态都是必要的，否则的话可能会在运动过程中出现各种不适状况，有时还会有很大的安全隐患。
所以，跑前跑后都应该保证充足的睡眠，尤其跑前一天晚上应该至少“睡醒”。饮食方面要禁忌食用油炸食品和不易消化的食物，可以粥和粗粮为主。
严禁在跑前一天吃泡面等，我的经验是，吃完泡面时候整个人的身体状态会变得特别糟糕，更具体的说会严重影响第二天的跑步成绩。


二、跑步装备



我不是专业跑步运动员，只是业余爱好和习惯跑步，所以对成绩并没有多高的要求，大多数时候都以自我愉悦和放松为主。因此对跑步装备也没有特别高的要求，但是以下几点我想还是很有必要好好准备：
①跑鞋
以前都是随便穿一双运动鞋就开跑了，没有很在意鞋子的选择，直到最近几次长跑，我才意识到一双跑鞋的重要性。由于普通运动鞋主要还是以休闲为主，功能性不是很强。所以，普通运动鞋对脚的保护效果非常弱，跑步过程中带给我的舒适感很很差，更不用说对脚跟的固定，跟脚程度，弹性和透气性了。在中长跑中如果穿着普通运动鞋有可能会造成受伤等情况。
于是，最近买了一双入门级跑鞋ASICS GEL-FLUX 4，买回来试了一下很合脚，第二条就穿着它跑了27公里，作为一双入门级跑鞋，总体来说舒适感还是非常不错的，特别合脚，整个脚和鞋子贴合的非常好，28公里跑下来鞋子几乎没有任何损伤和折痕。这款鞋的不足之处就是几乎没有什么弹性，但其他方面还是很值得肯定的。


图片

今年由于快放假了，就不打算买别的跑鞋了，明年开春会买更好一点的跑鞋。
②袜子
一双优秀的袜子和跑鞋同等重要，一定要穿专业跑步袜子。专业跑步袜子内面的线条缝合及整体的紧致程度都更好，而且会在特殊的部位，如脚后跟等地方特别加厚。
这样会在配备跑鞋的情况下更加保护脆弱的脚，跑鞋结合专业跑步袜子会让脚更加舒适。最重要的一点是不容易磨出血泡。
几次血的教训让我现在对袜子的重视程度很不一样。
a.2018年参加杨陵国际马拉松，虽然最后净成绩131，还不错，但是跑完脱了袜子一看，脚趾磨出一个很大的血泡，因此休整了好几天才缓过来。
b.最近的几次长跑由于袜子选择失误（穿了普通袜子），跑完之后在脚趾和脚掌都出现很大的血泡，实在不忍直视。
所以，最后买了专业的跑步袜，第一次买专业跑步袜，选择了马孔多中筒压缩跑步袜子3.0。感觉还不错。
图片

③裤子，上衣
我对裤子和上衣目前还没有特别的追求，穿着舒适，速干就可以了。等以后对裤子和上衣有更多想法的时候再来分享。

除此之外，一个好听的歌单很有必要，要不然一个人跑步还是很孤单。图片
三、跑量的积累

长跑运动（20-30公里）是一个需要长期坚持和不断积累跑量后才可以进行的运动，极不建议初跑者就直接尝试中长跑运动。

初跑者可以选择从3公里到5公里，慢慢坚持，等坚持跑步一段时间（因人而异）之后，就可以慢慢尝试8-10公里的距离，慢慢叠加才能在最后适应长跑。初跑不应以配速为硬性要求，只要可以坚持跑下来就可以了。

对于有经验的跑者而言，调整好身体状态就可以轻松应对。
但是跑步过程中，量力而行很重要，如果实在因身体不适，膝盖疼，出血泡等情况下，不要强行坚持。有时候适时地停下来或许比坚持更重要。毕竟跑步的日子还很长，如果因为固执的坚持，伤了身体可就得不偿失了。

另外一点，只要开始跑步，就不要停，停下来就不要再坚持跑了。


关于跑姿

正确的跑姿在平时的休闲跑中可能没有很多人在意，但是在中长跑过程中却显得特别重要。正确的跑姿不仅会避免膝盖，小腿和脚受伤，而且还可以让跑步更加轻盈和轻松。能够让我们以更好的状态体验跑步，半马中（还没有成功跑完全马）也能取得优异的成绩。

但是说起来很容易，网上可以搜到很多跑姿教学，我也看了一些，但是在实际跑步过程中，总是很难做到。所以关于跑姿就不多说了，但养成正确的跑姿真的很重要。



说到最后



跑步是一项需要长期坚持的运动，只有坚持不懈，持之以恒，才能逐渐适应中长跑运动，只要中途荒废了，再想恢复之前的状态可能就需要付出比之前更多的努力才能达到。我就是个例子，17年、18年的时候创造的记录，由于19年下半年和今年上半年的荒废，现在虽然在长跑距离上还能坚持一下，但是配速已经远远达不到当时的水平。

上周跑步导致膝盖疼痛，到今天还没有完全恢复。恢复之后得抓紧跑起来……图片

先写到这里吧。