---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 07 军旅实录 还有多远一念之间 我在二营部day11"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-07T09:45:35+08:00
lastmod: 2021-09-07T09:45:35+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
2017年1月2日           星期一                   晴

上周我值班，一切还算顺利，基本上没出什么问题。2016.12.26-2017.1.1.

元旦从2016.12.31.到2017.1.2三天，昨天下午长春作战值班室抽查我营，查的特别细，就像营长平时常常教导我们时说的，万事需谨慎！

这里省略一件事。

昨晚上卡拉OK比赛，我没去。

昨天发工资1100元.



今晚参加彩排，明天是我旅2016年度军事训练表彰暨2017年度开训动员大会。长春首长也来参加。所以今晚郑重其事的彩排，鼓掌、唱歌、指挥，甚至为了整齐，把战斗携行具上本应有的的配件都去掉了，冬天本应戴手套的也不让戴了，唉……

 

2017年1月3日10:30       星期二                    晴

今日上午大操场科目演示，其余人员在学习室组织学习（睡觉）。早饭后我跟WSM顶了一嘴，这厮便找我事，让我给WWL出公差，去修理大礼堂东侧的窗帘。整整弄了两个半小时！

这厮早上大操场晃悠了一圈回来便躺床上大睡，我们拭目以待！

一所不欲，勿施于人！

不欺人，不诈人，不侮人。

勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

晚上（21:30）观看抗美援朝纪录片《血战长津湖》，我中国人民解放军在建国初期，部队在极寒条件下在北朝鲜一带与配备有机械化装备的陆军第一师交战，时任九兵团司令员宋时轮，虽未全歼该师，但使其受到了重创，长津湖之战是历史上罕见的。

 

带回路上和WSM发生争执，虽是他不对，但我感觉好像是自己错了一样！

唉，与人争执，赢了便是输了！

 

原定于1月4日到6日的三天徒步拉练由于改革而取消，训练内容也改为共同科目。改革浪潮天翻地覆，我将何去何存！

 

退伍倒计时240天！

 

昨天买了一本《未完成的人生》，作者：于娟。

2017年1月4日        星期三                     晴

大操场训练了一整天！

人生关键处就几步啊！

2017年1月8日       星期日                      小雪

1月5日WZ休假回来了，第二天WSM便休假了，大概50天吧！

今晚WZ开会了！

原定的徒步拉练取消了！

近一周基本上都在营区环路徒步！今天是建制连大比拼海龙营区考核！

这周也没休息！

 

2017年1月9日      星期一                        晴

今天是最近这几天，也是很长一段时间里最黑暗的一天，几乎没有一件事情是顺心的，从早到晚，但主要人物基本没变！甚至我感觉这黑暗的一天是从昨天下午就开始了！

早上……

中午中午2号首长去五连突击检查内务卫生，导致今晚营军人大会，三位营首长讲了很多，晚上点名WZ讲了一大堆唉，总结几点吧！

自我提高，拭目以待；
 追求完美，不留瑕疵；
宽大为人，包容一切。
睡吧，明天大干！
 
2017年1月12日            星期四                  晴
今天下午又开了军人大会！手机安全、网络赌博。上午召开了2016年度表彰大会，我营被评为集团军全面建设标兵营。
上周末由于专业训练而未休息！
而本周五至周日（13日-15日）构筑工事。
16日-20日徒步行军，营部负责营指挥所搭建。
《此生未完成》看完了。于娟的故事也是平凡世界中一件平凡的事，让人心底沉重和混沌！
睡觉咯！明天上西山固工！
 
2017年1月14日          星期六                   晴
今天是掩体构筑第二天，比昨天轻松一点，得到了多方支援，炮连六班，六连CHH等来帮忙。但上午的进展还是很慢的，其实营部的人很多，但干活的没有，昨天LJF瞎跑！LYD去旅部参加党员发展对象考试。WZ请假上街！今儿WGH和LYD去家属院，唉……
早上出门与WZ大吵一架！
 
2017年1月16日          星期一                   晴
昨天下午工事构筑全部结束。
昨天上午因伪装指挥所需要篷布，可去的时候没有带，我和WGH被派回营区扛。真沉啊，得有八十斤吧，我俩从车场轮换肩扛，一百米一换，摇摇晃晃扛了不到几百米。遇到四连长车上山，顺路帮我们带到了西山高地。
今天周一，原定我留守，结果副营长说让我去锻炼锻炼，也参加拉练，其实也挺好！
今天中午12:40准时出发！
前天晚上做了个梦！
 
2017年1月17日          星期二                     晴
今天是徒步进军第二天，全程30余公里，早上7时00分准时从营区东门出发，于16时40分返回营区。全程途径山地、村镇、冰湖、公路、
在途径一村庄时，有一位老母亲趴在窗户上仔细端详过往的战士，我的心中泛起了难以平静的思绪，我的母亲是不是也像那样思念着我啊！这一路上也是在修行呐！玄奘历经九九八十一难才求取大乘佛法，得以普度众生！
晚上主任授课：
正风肃纪；
改革大势；
人生方向。
 
2017年1月18日22:10       星期三                    小雪
今天是徒步行军第三天，原定今日行程40公里，但由于天气原因缩短了八九公里。早上出发时，北风呼呼地刮，雪花飘飘洒洒，起床后全身上下都不舒服，今天的行军途中还是很不容易的。途径德庆村时，有一老妈妈出门看我们，老头说她想出来看看，他儿子也在当兵。可怜天下父母心了！
中午在村民家里吃的泡面，煮的水饺。今天YH，高班长，营长没去。我放下背囊，去买泡面的路上有一年轻妈妈带着儿子，她拿起手机貌似拍下了奔跑中的我，近了一看，她跟初中英语老师很像很像！今天真的挺累的，下了一整天的小雪！
晚上发手机，看到有人失恋了。睡觉吧！明天上午行军，下午三个小时训练，晚上夜行军。
过年了，也该和老师们联系联系了。
 
2017年1月19日（农历腊月二十三）    星期四           大雾
今天是拉练第四天，也是最后一天。原定今天的夜行军取消了，当然明天的计划也取消了。
今天途径福安村，共安村，早上临走前把所有东西都掏空了装了四套雪地伪装衣，其余都是吃的，还有八九瓶水。今天的背囊也是最沉的一天，上午大雾天气，能见度不足50米，刚开始都是公路和上坡路段，每走一步都异常艰难，在共安村路口和炊事班分开走，大部队绕过水库后，在共安六队大休息，我的休息地点在共安六队国旗杆西侧约60米处村民ZSJ家，中午吃的酸菜排骨，鸡蛋炒辣椒，还有啤酒。高班长提前去做的。
阿姨和我在他们家热炕头唠家常，交谈中得知，其家里有一儿子，95年的，正月初六生日，在北京打工，明天回家过年。
中午14:10大部队准时出发，返回营区，今晚道德讲堂罗主任上了一堂和昨天晚上一样的课！
2017年1月20日         星期五                    晴
今天我值班了。今天很多人休假。营长30号休假，高班长3月1日休假。
眼看着就要过年了，一年又结束了。日复一日，年又一年。还有十几天就21岁了。这一年过得真的很快，一晃就过去了。
 
2017年1月24日          星期二                   晴
今天是教育第二天。
1月21日（周六）上午上街了。周日晚上管理组参谋ZB来了。
昨天开始教育，明天开始布置节日氛围，前天晚上感冒了，唉……
 
2017年1月30日（农历正月初三） 星期一                   晴
过年这几天被感冒折磨的难受，今天总是算好一点了，可惜上午ZJ班长检查卫生登记了我，唉，不慎呐！
下午营长回来了，班长又煮的火锅，明天正月初四，丁酉鸡年，二十一岁了！
年三十，年初一。
三十晚上和家人视频，老父老母真的老了很多，而伯母更像是老了十年，面容已不再是两年前了。
我离开的这两年，伯父去世了，也是去年这个时候，2月27日。伯母打工受重伤，住院缝针，唉，这两年，真的不容易。
 

唉！无解！
 
2017年1月31日（正月初四）    星期二                  晴
今天21岁了！
晚上和ZSG、ZCJ、CXH通电话！
CHS电话！

今晚剃了光头！（22:50）
 
2017年2月1日          星期三                   晴
昨天晚上做了噩梦，昨晚十一点躺床上，隐约快要睡着的时候，WZ进屋一顿狂吼，说刀哥一会要吃烤肉，喝酒。本来老刀和YH刚去家属院喝大了，唉，莫办法，我们几个小兵又半夜起来设场地，去家属院取酒（雪花，崂山，小蓝），到两点喝完了，后又订了两箱罐啤，我们从南墙偷偷拿进来的。晚上小鸡吃豆！吃了一晚上，直到早上6点40才结束，中午又一觉睡到四点半。
终于要结束了。
 
2017年2月2日          星期四                    晴
今天我值班，下午营区组织检查卫生，八号首长恰巧路过，来值班室检查，从保密柜里面发现了一把西瓜刀，没收的小号手机一堆；老八跟营长说了几句，又说昨晚LJF没去抄通知，唉。晚上军人大会。再加上炊事班膳食问题，这一天呐！明天又是卫生大检查。

 
2017年2月5日           星期日                   晴
今晚交班了。营长立了规矩，往后战士请假上街必须由其班长带至营部。唉……
看书吧！《易中天·品三国》
 
2017年2月7日（早起床）      星期二                  晴
今时不同往日，今年也将是非凡的一年。从2015年9月入伍以来，部队形势也大不一样了，只有遵规守纪，苦练杀敌本领，才能有所出路。
时间的车轮永不停止，历史也一直向前推演，我们要仰天一笑甘做沧海一粟，要自甘堕落而付之东流，还是生当作人杰，死亦为鬼雄。
昨晚发手机了，看到QQ空间里西农优秀学子葡萄酒学院LZY。
点验了……
 
2017年2月7日              星期二                 晴
上午地雷使用，下午队列会操。
晚上电影《冲天火》。演绎了一部因再生技术而杀死自己恩师和妻子的恶毒故事。
人啊，不见白头！
女人死前讲：她可以救人，却救不了人心。这部影片让人深刻反省，人生呐！
晚上开饭有人讲话，有人呐喊，有人咆哮！唉……
易中天《品三国》
 
23:01
刚才读报《光明日报》载一篇文章，冯其庸先生《红楼梦研究》，冯先生著有《<石头记>脂本研究》，人民文学出版社。
《红楼梦》早期抄本很珍贵，曹雪芹去世之前只有三种本子了：
一种是乾隆十九年甲戌本，16回；
二是乾隆二十四年己卯本，41回，另加2个半回；
三是庚辰本，80回。
抄完那一天1968年6月12日←1967年12月3日
写诗一首:
《红楼》
抄罢雨丝丝，正是春归花落时。千古文章多血泪，伤心最此断肠辞。
 
冯其庸先生用精致■美的小楷抄写的《石头记》，承载着《红楼梦》研究史上一段特殊的往事。
重要著作：
《风雨平生：冯其庸口述自传》
《瓜饭楼炒庚辰本<石头记>》
 
2017年2月8日21:24          星期三                  晴
（昨天中午看了一中午书）
今天下午武装五公里考核，23分10秒。
晚上理论考试。
没文化真可怕，秀才遇到兵，有理说不清。是天大的真理
读书真的很重要！
这周没有教育，明天正常训练。
生命中，唯有真理永存！
 
2017年2月9日              星期四               小雪
今天学习了望远镜使用。
技术学兵选送开始了。
今天周四，照旧，不同的是有人进小黑屋了，唉。
打算学习一切可以学习！！
丰富一切可以丰富！！
长进一切可以长进！！
积累一切可以积累！！
 
2017年2月12日       星期日                       晴
从前慢
木心先生
记得早先少年时
大家诚诚恳恳
说一句，是一句
从前的日色变得慢
车、马、邮件都慢
一生只够爱一个人
从前的锁也好看
钥匙精美有样子
你锁了，人家就懂了
 
2017年2月13日       星期一                      晴
上午陆军政治部召开“大功三连”先进事迹报告会。
 
2017年2月18日       星期六                       晴
《风雨平生：冯其庸口述自传》看完了，冯先生的书是用生命书写的，让我很震撼，可以说能够影响到一个人的三观，自我感觉获益匪浅。
书上说：中国历史上最美的女人——芸。
 
2017年2月19日            星期日                小雪
明天值班了。
世界之大，离了谁都照样运转，离了谁，多了谁，其变化之微，让我咋舌。很多人好奇我什么时候回去，可是，我若真的九月份回去了，又能怎么样，路在脚下，还是自己走。
 
2017年2月20日            星期一                  晴
今天啊，2月20日，昨晚做了很多很杂的梦，内容很丰富，好像漫天的繁星，好像五味杂陈。这会营区已经熄灯了，窗外一片宁静，人的生活就像这每一天，日出而作，日落而息，夜幕降临，世界寂静，一片冷肃，我也沉入万千难述的思绪。
2017年2月23日22:55     星期四                     晴
一周又过去大半，今晚视频有我们，fire。
明天是旅战备演练日。
日子一天天逼近，可目标却日渐模糊不定，曾经的一切都是那么的遥远，离开学校的时间越长，越加感觉自己不再属于那里了，可我还没有毕业啊！
小学的同学都快不认识了，初中还有那么几个铁哥们，高中的同学好像从来不曾认识啊！也有几个偶尔问候，但也不经常。大学的朋友好像很多，有一箩筐，又好像很少，一个也没有。而现在，战友在身边。
 

生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野！
 
2017年2月24日22:27          星期五                 晴
人与人之间的交集和流转竟然可以那样奇怪，人心自在公道，公道也自在人心，心中动荡不安，必犯事而得利，实则与人不善失德行。
人活一世，或百年，或半百，亦或一段光景，何不放下大包袱，心有大包容，眼有大世界，行有大节操。古人云：“前世六朝兴废，皆入渔樵闲语。”
2017年2月27日10:40         星期一                  晴
今天是二月倒数第二天了，读书吧！只有离手机远一点，才能离生活更近一点。
刘院长推荐图书——《outliers》
这个月以及三月份都将是条令条例学习，都说三月份就要开始动了，也不知道怎么回事，听党话，跟党走！
好像离开学的日子不远了，退伍之日便是开学之时，加油吧！
 
2017年3月1日             星期三                 晴
昨晚看电影，刚开始放就停电了，直到21:30，九点的时候下起了鹅毛大雪，哗哗的，今晚电影《铁道飞虎》，高班长休假回来了。
2017年3月2日                   星期四             晴
下午额，进行了条令条例考核，就跟老班长说的，真是速度与激情的较量。
明天两会就要开始了。
下午王律师讲了22日武汉面馆杀人案！两条人命不值一块钱！
这几天俯卧撑做的肚子疼，晚上跑了两圈！以后啊，还是要坚持锻炼！
2017年3月3日小目标：
晚上跑5公里；
俯卧撑200个；
仰卧起坐100个；
读《沉思录》卷三到卷七。
 
2017年3月7日         星期二                     晴
上面写的目标基本上完成了。《沉思录》也看完了。接着看《理想国》卷三。
昨天旅下发了关于大学生士兵考军校和提干摸底情况！又到了关键的一步路！今天啊，又周二了，昨天学了一天报话专业，基本掌握……
2017年3月10日        星期五                     晴
报了名，昨天考了一天试！结果不知道会怎么样，但是过程很糟糕。
今天是“三八妇女节·最美军嫂颁奖典礼”。
时间更替，重复着重复。昨晚柏副营回来了。
不过生活还是美好的！
上午颁奖典礼还是深受触动的！
有双军人家庭（洪超和满津露）；
有默默在大后方撑起一片天；
有相夫教子坚守在一线。
 
2017年3月11日         星期六                     晴
最近很长一段时间里都没有晚睡了，每天起的很晚，生活呐！
2017年3月19日         星期日                         晴
今天离队！
