---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 07 军旅实录 还有多远一念之间 我的炮连我的班day6"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-07T09:33:02+08:00
lastmod: 2021-09-07T09:33:02+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
2016年1月10日18:55          星期日                 晴

昨天又忙活了一整天，把之前的班掩体扩展成了排掩体，昨天上午八点出发之前，国中班长把他的碗筷让我拿着，中午开饭的时候我也给他打了饭，可四处找不见他的人影，后回到固工地点时才得知他去附近的商店了，唉，他见我来了质问我，给他打的饭呢？实际上他的那碗饭我给虎班了。

晚上开完会七点半，居然发手机了，可是吧！我却习惯了没有手机的日子，也不想再用手机了。

【读书】——论沉默

——我害怕说平庸的话，这种心理使我缄口。当我被迫说话时，我说出的往往是平庸的话。唯有当我自己感到非说不可的时候，我才能说出有价值的话。

——讨论什么呢？我从来都觉得根本问题是不可讨论的，枝节问题又是不必讨论的。

——人们争论的问题也只有两种：

一种是用不着争的；

一种是争不清楚的。

——喜山林眼界高、嫌井市人烟闹

 

2016年1月13日         星期三                     晴

记2016.1.11周一之事——惊喜

上午手榴弹实投如期展开，这次是和营长配合，投弹结束快中午13:00了，下山吃完饭后我就主动随老兵队伍们上山进行掩体伪装，孙鹏留在饭堂小值日，他打扫完卫生就回连队了。我和老兵班长们上山噼里啪啦不一会就伪装完毕，就开始在芦苇荡里疯狂，一群老班长们在旁边池塘的冰面上糟冰戏水。下山带回的时候腿都要废了，下山来的路上我帮指挥班的班长们推车，无意间发现前方路口出现（此处省略一个美好的故事）一只惊了的小羊（2016.1.13）

续：（此处略去后续）



2016.1.12周二之事——我吃了3个馒头，5个花卷。

2016.1.13周三之事——昨天和今天训了两天的专业，这才只是开始，唉。一炮手太累了，还是干二炮手吧！

对，今天下午体能，排长要测5000米，这是我第一次跑5000米，跑了21分28秒，刚刚及格，班长说21分半及格。

2015年12月10日下连后连队为了照顾新兵，让我住了下铺。

2016年01月10日排长要住我班。班长不好直说我的内务差，就组织全班给我和孙鹏投票，我31.4分，孙鹏34分。就这样我一个月短暂的下铺生活就结束了，我比孙鹏先搬到了上铺住，一个月之后还要来一个二期班长，到时候他也要搬。这是我从高中起到现在唯一住过的一个月下铺了吧。

2016.1.13营长宣布文件，军改期间禁止官兵使用智能手机。

2016.1.18-21日四天拉练，昨天五公里跑完腿都快废了。

2016.1.14-17早操全部进行军情处理训练。

今天上教育睡了一整天……

还有周二上午小炮场训练时候丢了我的军事笔记本。

周三早上丢了我心爱的筷子。难过……

 

记得周一晚上点名结束后的十几分钟里我打出去十几个电话，没有一个人接，突然感觉世界死一般的寂静。

 

2016年1月15日         星期五                    晴

上午正常过车跑场日，慢慢的，我发现一个人的名字总是和他所从事的职业有很大的关系。慢慢的，我发现，当兵的，什么都会啊，没有什么是不会的，人人都是音乐指挥，歌唱家，绘画大师，书法家，工程师……

军旅楷模

 

张思德（1915-1944）——为人民利益而死重于泰山

董存瑞（1929-1948）——完成党交给的艰巨任务最光荣

邱少云（1926-1952）——纪律终于生命

黄继光（1931-1952）——英勇战斗奋不顾身

雷  锋（1940-1962）——把有限的生命投入到无限的为人民服务中去

苏  宁（1953-1991）——献身国防现代化

李向群（1978-1998）——胸怀远大理想追求高尚人生

杨业功（1945-2004）——忠诚履行使命的模范指挥员

 

学《共青团团歌》

 

2016年1月15日         星期五                    晴

计划永远赶不上变化。

我2015年9月入伍，今天是2016.1.15，今年是变革的一年，2015.9.3“93阅兵”改革的浪潮涌动，改革的大旗已经高举，虽然工资越来越高，殊不知责任也越来越重。

我现在的津贴720元/月。

今天晚上22:00-24:00，七大军区将永远成为历史。

而我所在部队也将隶属于新组建的北部战区。

从1月4日至今已经两周没有休息了，这周末又不休息。

唉，还有，原定1月18日-21日的四天拉练也因此而取消。

 

2016年1月16日24:00       星期六                    晴

又进入战备状态，好像最近一直都在紧急状态。

昨晚做了一个梦：

我退伍回家了，回到了一所学校，外景我很陌生，是一个用推土机堆起来的大坡，上面有一帮男生在比武，其中有一个是高中一哥们，他现在在装甲兵工程学院，我进入学校后整个场面都很乱，好像所有人都在考试，我找了好久才走进以前的教室，里面坐满了人，不过语文老师是高中语文老师，英语老师却是初中老师，我站在讲台上指导他们打扫卫生，黑板擦得很不干净，我让他们擦完之后再用抹布擦，具体是谁我已经记不得了，左边第三桌是MLL和LQ，她们一直看着我笑，一句话也没说，我从右边过道穿过去绕了一圈，回到左边第三桌那里，有个空座位，旁边是LQ，我那张桌子是坏的，桌面都可以揭下来，英语老师也正在对我笑，我却穿着春秋常服，准备去办复学手续。

起床哨惊醒了我……



晚上九点半读《目送》

所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消逝在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你，不必追！（此时的场景：和彦威排长在画素描、马金戈排长玩手机，班副在敷面膜，伍国中和孙鹏在练瞄准镜）

晚上的时光是上帝赐予我们最宝贵的岁月。

晚上看了看和排画素描，再抬头看看书架上的藏书，才觉自己知道的太少了，太少太少了……

我们其实可以把岁月通过文字、图像、声音、影视等来留下逝去的……

（晚安，23:00）

跟和排谈心……

他是艺术生提干的，书法、素描、速写……

我们探讨了关于当兵的事，谈及地方青年与当兵的站在一起为什么能够一眼认出来是当兵的呢？因为当兵的在军营中所培养出来的那种气质和眼神是在地方或其他地方都不能培养出来的。

对于当代大学生而言，我们拥有活跃的思维，但是许许多多的人开始浮动，在部队中，我们可能认为，尤其是对于大学生而言，很多很多事情都无用，但是，只要坚持下去了，对于地方的人而言，将会是极有好处的，不论我明年退伍回家上学还是考军校都是不错的。

其实，从新兵到考学或提干这之间的一段路尤其重要。

转念想想，如果我不考军校了，那么我回到地方能干点什么呢？

如果说一个人没有梦想，那就应该问责你当前的身份和职业！

如果打破葫芦问到底，你会发现很神奇的事情。

（2016.1.16.23:45于学习室24:00睡觉）

 

2016年1月17日           星期日                  晴

早上拉动了！

[《目送》——（不）相信]

君子之交，其淡如水，执象而求，咫尺千里。

问余何适，廓尔忘言，华枝春满，天心月圆。

——李叔同

 

《目送》——什么

 

善哉阿难！汝等当知，一切众生，从无始来，生死相续，皆由不知常住真心，性净明体，用诸妄想，此想不真，故有轮转……

——《楞严经》

有三种法，于诸世间，是“不可爱”，是“不光泽”，是“不可念”，是“不称意”。何者为三，谓“老、病、死”。

——《无常经》

 

晚：今早拉动，轻装应急出动，拿防爆器材。

下午跟昨天一样，在位待命，按照现在的情况来看，全旅的命运都在二营手里了，一直都在待命中……

说实话，重装出动还是挺操蛋的！

明天早起穿雪地伪装衣，然后待命！

 

2016年1月19日            星期二                小雪

续2016.1.18，周一，晴。今天依然是战备，我太喜欢了，首长那边一直没有情况，所以我们所有人都在待命过程中休息了一天，下午13:30-15:00轮到我去北门站岗，这是我第一次站岗，站岗真是太累了，又冷，又无聊……，中午吃的桶面……

今早六点开饭，之后就进行掩体构筑和伪装，一上午就画了装甲车井尺和炮井尺，创作了一个假象目标，班长还是挺有才的。中午休息的间隙班长带着全班去旁边树林子里烤火，本来冻得我都发抖，火生起来后慢慢的热乎起来了，我们就在树林子里面架起锅煮泡面，吃的挺爽的，折棍为筷子，以手为碗……更苦逼的是我前一天准备的香肠和面包这会全被冻成了冰疙瘩，可怕，摔地上都摔不碎，还有那瓶冰红茶这会真的是成冰红茶了……

下午5:20回营区吃过晚饭就睡着了，刚睡着就吹哨集合了，所有人补笔记！

 

2016年1月20日          星期三                    晴

早上5:00起床，7:00上山，竟然让我去西山处理垃圾，用了一整上午的时间，下午又在玉米地里练习

2016年1月22日12:45    星期五                       晴

最近：

续2016.1.20射击准备，抱着炮架在雪地里爬战术，一整天。中午吃的包子，心寒的是（此处略去一件小事）

2016.1.21四，晴，一整天挖了一个炊事灶，本来两点就挖好了，结果营长一句话全给否了，又把辛辛苦苦挖好的工事给填了，重新选了一个地方挖了一下午。

今天更惨。早上4:30起床，打背囊，穿伪装衣，5:00取炮，取枪，上车，之后营战术演习，中午带回，折腾了一上午，下午擦枪，老兵休息……

明天又不休息了，唉，正常训练。

今天好像是腊月十四了……

快过年咯！

高仓健的三顿饭：

《幸福的黄手帕》、《八甲田山》、《夜叉》

不给人面子，却混的很有面子，这个问题值得思考和深思！

 

2016年1月24日12:45          星期日          晴（夜间小雪）

续2016.1.23六。今天本来是训练日，上午我们三班和冰班、彭邦华几个人上山找固工时落下的工具，上山时炊事班旁边的扫把有三把，之后去班掩体那找铁丝，随后我们几个便进村了，本想九点十五去村里吃小鸡炖土豆的，无奈他们至少得两个小时才能做好，炒菜也没有，只好煮了十包方便面，也有乙醇流过身体，2016.1.23

10:16乙醇一盖悄悄流入体内，随后潇洒下山去……

下午一直训练，直到体能时间过了我们才下山，本来是想偷懒不搞体能的，不知道啥时候让营长发现了，别人都开饭了，我们连被罚了六公里……

 

今天休息，昨晚洗了一晚上伪装衣……

中午，排长把他的小号手机借给了我们，我第一个赶紧打给了老哥……

下午收拾包库卫生，我发现六班赵子健的亲属居然和我表哥同名！

 

2016年1月25日腊月十六        星期二                 晴

下午连长掐5000米，21分16秒

晚上21:30-22:30——09单兵即食食品。

