---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 06 研究生应该把自己培养成顶级时间管理大师"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-06T16:13:32+08:00
lastmod: 2021-09-06T16:13:32+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
时间管理大师
时间管理大师，网络流行语，出自电视剧《隐秘的角落》里的学霸-朱朝阳，剧中他的暑假每天都过的很充足，一天内一半时间与张东升周旋，剩下的时间就是和普普、严良两个小伙伴一起合计对策，和爸爸学游泳，晚上听英语听力，写日记喝牛奶。然后依然是学校年级第一，并且活到最后成为剧中终极大boss！2020年12月29日，微博推出2020娱乐十大热词，时间管理大师入选。

看到这里，很多研究生朋友们不得不为朱朝阳竖起大拇指，毕竟，我们也总是幻想如果自己可以分身就好了，那样就可以安排分身1没日没夜看文献，紧抓前沿动态；分身2紧锣密鼓做实验，一批接着一批不停的干；分身3就可以做点自己喜欢的事情，比如玩……

我们谁也不是孙悟空，没办法拔一根毫毛吹出猴万个。再加上每个人的时间和精力实在有限，那就不得不把自己逐渐培养成为时间管理大师。

成为时间管理大师迫在眉睫
有一段时间，网络上关于996的讨论很热，殊不知大多数研究生们长期过着8127的科研生活。

与此同时，“科研狗”、“打工人”、“搬砖”、“工具人”等词汇也经常被研究生们拿来自嘲，这也形象的描绘了大多数研究生的真实写照。

想要在科研上做出点成绩，还真的需要付出加倍的努力和辛苦。但是真的只能8127吗？

可怕的不是8127，比8127更可怕的是，8127了很久之后却发现课题依然毫无进展，不仅课题没有进展，其他各方面也均没有进步。在这种恶性状态之下，就会有很多不好的情绪，这也在情理之中。

在这种情况下，有的人选择了放弃，有的人会选择安于现状，有的人会随波逐流，有的人会一改当初的豪言壮志，总之，科研之路留下的全是辛酸。

那真的只能向这种糟糕的状态妥协吗？当然不！

造成上述糟糕状态的原由，在我看来有几个方面：

一是每天把自己安排的很满，从早忙到晚，忙碌了很久却不知道自己在忙什么，归结于目标不明确；

二是没有适时地停下来，做科研急不得，有张有弛才会厚积薄发，有的时候适当的停下来思考，或许更有益处，比如，实验做不下去的时候，那就多看看文献；

三是和导师同学交流不够，自己闷声做科研，大多数情况下会让自己的思维逐渐变的迟钝，视野变的狭隘，这种不交流的闭门造车也只会让自己逐渐走入一个胡同。还有一个原因，在我看来很重要，那就是调整好科研和生活关系，毕竟生命中除了科研，还有很多很重要的事情值得我们驻足。

这么多的事情需要考虑，这就有必要把自己培养成为一名出色的时间管理大师！
那如何成为时间管理大师呢？

有老师说过这样一席话，做实验之前，不要着急，慢慢地想，可以多花一点时间想，想清楚，慢慢地想，想清楚了就快快的做。如果没有想清楚，就草率的开始，忙来忙去忙的自己满头大汗，到头来也得不到结果。

实际上能做到这一点，就已经是合格的时间管理大师了。

从这位老师的观点出发，我们很容易发现单从科研时间上的安排来说，大约8成左右的时间和精力花在思考（看文献），2分左右的时间和精力用于做（具体试验）。这样便可在一定程度上为自己赢得时间，少走弯路，省下更多的时间做其他的事情。

这在我看来是一种比较高级的时间管理理念。

有高级就有普通，不展开，简单举一个例子，在我很小很小的时候，我爸问我，家里要是来客人了，先洗杯子还是先烧水？

上述两种时间管理理念，我都没有举特别具体的例子，其实也没法举例，因为我自己也才在不断地摸索之中，何况每一个人的学习路径都不同，有那么点只可意会不可言传的感觉。

科研之余，应该更加热爱生活
压力大，是研究生们普遍的状态。而成为时间管理大师，就可以在一定程度上把握生活的节奏，以更好的状态投入科学研究。

